Tôi phải đi ngủ.
Bạn đang làm gì đây?
Cái này là gì?
Hôm nay là ngày 18 tháng sáu, và cũng là ngày sinh nhật của Muiriel!
Chúc mừng sinh nhật, Muiriel!
Bây giờ Muiriel được 20 tuổi.
Mật mã là "Muiriel".
Tôi trở lại mau.
Tôi không biết.
Tôi hết lời để nói.
Cái này xẽ không bao giờ chấm giứt.
Tôi không biết nên nói gì cả...
Đó là một con thỏ hung ác.
Tôi từ trên núi xuống.
Tấm hình này có mới không?
Rốt cuộc, ai cũng phải tự học thôi.
Sẽ không xảy ra đâu.
Tôi sẽ cố không quấy rầy bạn học hành.
Đừng lo.
Toi se goi ho ngay mai.
Bạn nên đi ngủ đi.
Người trước tôi nói ý kiến với tưởng tôi điên.
Nếu thế giới không như bây giờ, thì tôi có thể tin ai cũng được.
Tiếc rằng cái đó là sự thật.
Phần nhiều người ta nghĩ tôi điên.
Ô kìa, con bươm bướm!
Mau lên!
Giá mà tôi cũng như vậy...
Cái đó tùy thuộc vào văn cảnh.
Cái đó la một cái điều tào lao nhất tôi noi từ xưa đến giờ.
Sống ở Mỹ rất thích nếu là ở đây để kiếm tiền.
Tôi mập quá.
Thì sao?
Tao sẽ bắn hạ nó.
Cái đó tại vì bạn là đàn bà.
Tôi không có ý định ích kỷ đâu.
Bạn có bao nhiêu bạn thân?
Từ xưa đến giờ đả luôn luôn như vậy rồi.
Một người luôn luôn có thể kiếm thêm thì giờ.
Phần nhiều người ta viết về chuyện cuộc đời hàng ngày.
Nếu tôi có thể gửi Trang một cục marshmallow thì tôi sẽ gửi.
Tôi là người có nhiều thói xấu nhưng những thói xấu này có thể dễ dàng sửa.
Hễ tôi kiếm được cái gì tôi thích thì nó lại đắt quá.
Có lẽ cũng vậy cho anh ấy luôn.
Cái đó nhìn hấp dẫn.
Thầy vật lý không để ý đến việc lên lớp của tôi.
Tôi ghét những lúc đông người.
Cảnh sát sẽ bắt bạn tìm ra mấy viên đạn.
Cám ơn chỉ dạy.
Tôi không biết ý của bạn là gì.
Bạn muốn nói với tôi về sự tự do hả?
Có nhiều chữ tôi không hiểu.
Tôi cần hỏi một câu hỏi ngớ ngẩn.
Tôi không biết phải trình bày thế nào, bởi vì nó đã quá rõ ràng rồi.
Có thể nói cách khác được không?
Tôi đã tìm ra cách, nhưng mà tìm ra nhanh thế này thì chắc hẳn đó không phải là cách hay rồi.
Cái này rất là hấp dẫn!
Nhưng ở đây, không dễ dàng như vậy đâu.
Không, anh ấy không phải bạn trai mới của tôi.
Bạn không bao giờ có lớp hay sao?
Vấn đề ở đâu?
Tôi chỉ còn chờ đợi được thôi.
Tao không thích mày nữa.
Xin chúc mừng!
Tôi không còn biết phải làm gì nữa.
Tôi cũng không muốn vụ này xảy ra.
Chắc bạn cũng đoán được cái gì xảy ra mà.
Tôi còn có sự chọn lựa nào khác nữa?
Tôi không có gì tốt hơn để làm hết.
Người nào cũng có cái hay và cái dở của họ.
Không biết là tôi còn không nữa.
Bạn nghĩ tôi đang làm gì?
Mẹ của tôi không nói tiếng Anh giỏi lắm.
Làm sao để tìm được thức ăn khi đang ở ngoài không gian?
Mọi người muốn gặp bạn vì bạn nổi tiếng!
Tôi rất ghét phải viết theo khuôn mẫu!
Bạn làm gì mà thức khuya quá vậy?
Bạn không đủ nhanh.
Cuộc sống thì khó khăn đấy, nhưng tôi mạnh mẽ hơn nó nhiều.
Đừng! Mày đang làm cô ấy bực bội đấy.
Chỉ có sự thật là tốt đẹp.
Tôi không biết nói tiếng Nhật.
Không ai hiểu được tôi hết.
Đừng coi tôi như người "bình thường"!
Khong thế nào!
"Trong hang đang xảy ra chuyện gì vậy? Tôi rất là tò mò." "Tôi cũng không biết nữa."
Con thỏ trắng và bé hỏi, "Ước bạn là gì?"
Ờ... cái đó sao rồi?
"Nói thật là tôi rất là sợ độ cao." "Bạn nhát quá!"
"Tin tôi đi," anh ấy nói.
"Đây đúng là thứ mà tôi đang tìm" anh ta kêu lên.
Sẽ có một ngày tôi sẽ chạy nhanh như gió.
Cần gì thì cứ việc nói với tôi.
Nó sẽ không bắt đầu cho tới lúc tám giờ rưỡi.
"Tôi muốn đánh bài." "Tôi cũng vậy."
Cộng sản sẽ chẳng bao giờ tồn tại đến đời của tôi.
Làm ơn để bộ bài trên bàn gỗ sồi.
Sao mình không đi về đi?
Một triệu người đã ngã xuống trong cuộc chiến đó.
Trong tất cả các loại hình chính phủ, dân chủ là tệ nhất, trừ mọi chính phủ mà đã tồn tại từ xưa đến giờ.
Sếp à, không phải tôi đâu!
Kìa mấy cái quần trắng của mình! Vẫn còn mới!
Khi tôi ra khỏi ga xe lửa, tôi gặp một gã đàn ông.
Đêm cũng dài quá ha?
Có nhớ tôi không?
Cám ơn bạn nhiều nghe!
Ý định tốt!
Vé khứ hồi phải không? Một chiều thôi.
Xếp gọn gàng sau khi giặt xong.
Giặt trước khi mặc lần đầu.
Đừng mở trước khi xe lửa ngừng lại.
Ờ, xin lỗi nghe.
Người nghèo không phải là người có quá ít mà là người muốn quá nhiều.
Anh có vẻ không bất ngờ nhỉ, chắc anh đã biết cả rồi.
Mất bao nhiêu thời gian để đi từ đay tới ga?
Cái này sẽ là một kỷ niệm tốt của cuộc du ngoạn xung quanh nước Mỹ.
Rất là khó để nói chuyện với một người luôn luôn trả lời "Có" hay "Không".
"Má, con có thể ăn một miếng bánh quy được không?" "Không. Con không nên ăn giữa bữa ăn."
"Bạn thấy sao?" anh ấy hỏi.
Rất là khó để thành thạo tiếng Pháp trong hai hay ba năm.
Tôi không thế nào giải nghĩa cho bạn được.
Tôi không muốn cả đời hối tiếc vì chuyện này.
Tôi cũng không đoán được.
Sự tưởng tượng ảnh hưởng đến mọi khía cạnh cuộc sống của chúng ta.
Chúng tôi không ngủ được vì ồn quá.
Tốt nhất là hãy làm theo mọi thứ anh ấy nói với bạn.
Tôi tốn hơn hai tiếng để dịch vài trang tiếng Anh.
Đã mười một giờ rồi.
Paris là một thành phố đẹp nhất thế giới.
Tôi có ước mơ.
Đây là bạn tôi tên Rachel, chúng tôi học trường trung học với nhau.
Giá sinh hoạt đã nhất loạt tăng.
Nhưng mà vũ trụ là vô tận.
Nhưng, sự trái ngược cũng luôn luôn có lý.
Có em bên cạnh thì bây giờ mọi thứ đều ổn cả rồi.
Ý cậu là cậu không biết hả?!
Bạn nhìn ngốc quá.
Tôi đi mua sắm một chút. Một tiếng sau trở lại.
Trong tiếng Ý cái đó nói thế nào?
Cám ơn. Thôi nhé.
Không phải lỗi của tôi!
Mở miệng ra!
Có nhiều thứ để làm quá!
Đừng nghĩ là ăn sôcôla của tôi được nghe!
Nhờ ơn của bạn tôi hết còn thèm ăn.
Tôi muốn đấm ai đó cho thỏa thích.
Ai lại không biết về vấn đề này?!
Nóng đến nỗi mà có thể luộc trứng trên nóc xe.
Không ai tới hết.
Làm ơn nhìn mặt tôi khi nói chuyện!
Nếu bạn phát biểu nhưng không ai tới thì sao?
Tôi không hiểu.
Còn chúng tôi làm gì?
Tôi bị nhức đầu.
Tôi phải nhận là tôi có ngáy...
Giày của tôi bé quá, tôi cần đôi mới.
Mau rời khỏi đây. Cảnh sát tới bây giờ.
Chúc mừng giáng sinh!
"Nếu mệt thì ngủ một chút đi?" "Bây giờ mà ngủ thì sẽ dậy sớm lắm."
Nếu muốn chứng minh điều gì thì trước hết phải biết là nó đúng đã.
Cái gì dễ bị hiểu lầm thì sẽ luôn như vậy thôi.
Tôi đói quá rồi!
Tôi còn nhiều việc phải làm quá, chắc phải ở lại thêm một tiếng đồng hồ nữa.
Tôi có chồng và hai đứa con.
Tôi muốn đi du học ở Paris.
Sao không ăn rau vậy?
Cái xe đã đụng vô tường.
Tìm thì sẽ thấy.
"Xong chưa vậy?" "Tôi còn chưa bắt đầu nữa mà."
"Chào buổi sáng" Tom mỉm cười và nói.
Tôi hứa.
Tôi thấy ngoại ngữ rất thú vị.
Đối mặt sự sống với một nụ cười!
Bạn khiến tôi mơ đấy.
Kỳ nghỉ từ đây kết thúc.
Đầm dạ hội luôn được mong chờ.
Lạnh.
Tôi khát nước.
Khi tôi hỏi mọi người điều gì khiến họ cảm thấy tiếc nuối khi còn đi học thì phần đông đều trả lời rằng họ đã lãng phí quá nhiều thời gian.
Bạn cố ý làm phải không!
Bạn không nói với anh ấy cái gì à?
Bạn có thể gọi lại được không?
Tôi đang nói chuyện với ai đây?
Tôi chấp nhận, nhưng có một điều kiện.
Có thuyết cho là lý thuyết không khác gì với thực hành, nhưng trong thực hành thì lại có khác.
Chuyện giữa chúng ta kết thúc rồi. Trả lại tôi chiếc nhẫn!
Đang mưa.
Tôi tính đi ra biển chơi nhưng trời lại bắt đầu mưa.
Cô ấy thông minh lắm phải không?
Công lý rất đắt.
Ngày mai tôi sẽ học ở thư viện.
Muộn quá.
Này, này, bạn còn ở đó không?
Tôi đọc sách lúc ăn cơm.
"Đang lúc ăn chưa, tôi ngủ một hồi tại vì mệt quá.
Tuần trước tôi mới bắt đầu học tiếng Trung quốc.
Tôi ở gần biển cho nên có nhiều cơ hội đi ra biển chơi.
Chúng mình đi qua London năm vừa rồi
Cô ấy không muốn nói về chuyện đấy.
Tôi đã mất hưng.
Tôi cần thêm thì giờ.
Cái đó không có ý nghĩa gì hết mà!
Làm ơn kiên nhẫn một chút đi, cái này phải tốn thì giờ.
Không tồn tại vấn đề mà không có giải pháp.
Rất nhiều người ngại dậy sớm, cho dù họ phải làm điều đó.
Có lý tưởng là điều tốt... bạn nghĩ sao?
Lúc máy bay gặp gió xoáy, phi công yêu cầu hành khách thắt dây an toàn.
Tùy theo bạn cách nghĩa sự "tin" Chúa là sao.
Những người tham gia chương trình Maury Povich thường giả vờ rằng người yêu đang lừa dối họ.
Bạn bè tôi nói tôi là người viết nhiều nhưng mấy tháng rồi tôi chưa viết cái gì hêt.
Johnson là người hơi tự kỉ; anh ấy thích tách biệt mình với các học sinh khác trong lớp.
Tôi muốn lấy lại lời tuyên bố của tôi.
Tim rất thích truyện cười mỉa mai.
Jimmy cố thuyết phục bố mẹ để anh có thể đi vòng quanh đất nước với bạn.
Một bước Salsa tôi cũng không nhảy được.
Thằng giết người bị xử tù chung thân.
Cuộc biểu quyết chỉ ra rằng chúng ta phản đối ý kiến được đưa ra.
Tôi thấy những từ mà giải thích ngắn gọn thì luôn dễ nhớ nhất.
Tôi mơ đến bạn.
Tôi không thua đâu!
Sắp vô tiết rồi.
Nhưng bạn chưa nói tôi về chuyện này mà!
Tôi phải giặt đồ trong khi trời còn nắng.
Bạn còn rất nhiều thời gian.
Thôi nào! Nói chuyện với mình đi Trang.
Tôi sắp xong rồi.
Cái này làm tôi phát điên mất!
Bạn vừa nói rằng tôi không thể thắng được à?
Bên ngoài trời rất tối.
Tôi đã quá già cho thế giới này.
Không bao giờ trễ quá để học hỏi.
Anh ấy nói với tôi chuyện đời của anh.
Bạn đang nói cái gì vậy?
Tôi có lớp ngày mai.
Tôi không tin!
"Cám ơn." "Không có chi."
Bạn đến từ nước nào vậy?
Chúng tôi đã đi bộ rất nhiều.
Chờ tí, có ai đang gõ cửa.
Bạn bị ốm rồi, nghỉ ngơi cho nhiều đi.
Ai cũng muốn tin rằng mọi giấc mơ đều có thể trở thành hiện thực.
Cậu nói rằng tôi đang gặp nguy hiểm đến tính mạng sao?
Bị gay thì sao? Cái đó cũng là tội à?
Tôi tốn hết buổi chiều tán chuyện với đám bạn.
Tôi muốn tự lập hơn.
Cậu định đứng đó cả ngày hay sao?
Thỏ có tai dài và đuôi ngắn.
Tim tôi tràn ngập hạnh phúc.
Tôi không muốn nghe thêm bất kì lời than vãn nào từ cậu nữa.
Hay quá! Tôi thắng hai lần liền!
Tôi ngán thức ăn nhanh quá rồi.
Tôi không đợi được tới lúc nghỉ hè.
Bạn có thể hình dung được cuộc sống sẽ như thế nào nếu không có điện không?
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám, chín, mười.
Nhà vệ sinh ở đâu vậy?
Chuyện của nó tào lao đến nỗi chẳng ai tin được.
Bạn cần bao nhiêu tiếng đồng hồ để ngủ vậy?
Bạn thực sự nghĩ rằng con người một ngày nào đó có thể định cư trên Mặt trăng không?
Tôi không biết cái gì có thể xấu hơn nữa.
Vẻ đẹp chỉ tồn tại trong mắt của những người hiểu được nó.
Tôi lười làm bài quá.
Tôi cảm thấy mình rất tự do.
Tự do không đồng nghĩa với được tự do.
Tôi muốn có máy MP3!
Em trai tôi rất là tự tin. Ít nhất chính nó nghĩ như vậy.
Không, tôi không cho bạn vào được. Đã nhiều người quá rồi.
Mày làm tao tức quá!
Chia sẻ đam mê của ai đó chính là sống thật trọn vẹn với nó.
Cuộc đời không dài nhưng rộng!
Hồi tôi bằng tuổi cậu, Diêm Vương vẫn còn là một hành tinh.
Tôi thường tắm vào buổi tối.
Bạn đã suy nghĩ về vấn đề này hết cả buổi sáng rồi. Đi ăn trưa đi.
Nếu tôi không làm bay giờ thì tôi sẽ không bao giờ làm hết.
Ngủ ngon. Chúc bạn nhiều giấc mơ đẹp.
Có lẽ bạn nói đúng, tôi đã quá ích kỷ.
Tôi sắp cạn ý tưởng rồi.
Tôi cần lời chỉ bảo của bạn.
Tôi tình cờ gặp lại người bạn cũ.
Cô ta có đôi lúc tới thăm tôi.
Từ thuở còn nhỏ tôi đã thích phiêu lưu.
Tôi không biết đi đâu.
Mình nên tự lo cho bản thân mình.
Điểm đầu tiên cần làm rõ là bản thiết kế chỉ mang tính cách thí nghiệm.
Cho tôi mượn cái gì đấy để cắt sợi dây này.
Sự thất bại của anh ấy không có liên quan gì tới tôi.
Anh ấy vừa tìm gì đó trong bóng tối.
Quyển sách này thật là cũ!
Tôi đã có cơ hội gặp anh ấy.
Anh ấy hôm nay vui vẻ phấn chấn.
Vì hơi bị cảm lạnh, nên tôi đi ngủ sớm.
Xin hãy giải thích lý do vì sao cô ta đã bị bắt giữ.
John là một thanh niên người Mỹ.
Bản phân tích này đưa ra kết quả sau đây.
Tôi có một chiếc xe đạp.
Và anh ta tự xưng mình là thủy thủ.
Em học sinh nhút nhát lẩm bẩm ra câu trả lời.
Họ đã có một cuộc sống hạnh phúc.
Bạn không thể uống nước biển vì nó quá mặn.
Sẽ tạnh mưa sớm thôi.
Đừng uống bia trước khi đi ngủ.
Tại sao bạn lại có thể không biết được?
Rửa chân đi.
Tôi quá mệt rồi nên không đi bộ được nữa đâu.
Cửa hàng này chỉ phục vụ học sinh sinh viên.
Buổi sáng bạn rời khỏi nhà vào lúc mấy giờ?
Nhanh nữa lên, không cậu sẽ bị muộn mất.
Tôi không hợp với việc làm chân tay.
Rất nhiều thực vật nở hoa vào mùa Xuân.
Lời cầu nguyện của tôi đã được đáp lại.
Tôi biết lái xe ô-tô, nhưng Tom thì không.
Họ đã đi săn sư tử.
Lực lượng vũ trang đã thâu tóm toàn bộ lãnh thổ.
Cầu thang hẹp thật!
Đối với người nước ngoài thì ở Nhật trần nhà khá thấp.
Tôi ghét những thứ đó.
Thật ra thì tôi thích ở nhà hơn là đi ra ngoài.
Cuộc đời tươi đẹp.
Ông tôi thức dậy sớm.
KHông gì có thể tả xiết sức hấp dẫn của cô ấy
Tôi định sẽ nói với anh sự thật
Việc anh ấy thi đậu bằng lái xe làm mọi người rất ngạc nhiên
Tôi không thể chịu đựng tiếng ồn này thêm nữa
Anh ta kiếm được nhiều tiền hơn mức có thể tiêu hết
Anh ta bị thương trong khi làm việc
Anh ta gặp tai nạn trong khi làm việc
Tiu bendo ne gluecas.
Em yêu anh!
Bạn có thể ăn gì cũng được, miễn là đừng ăn quá nhiều.
Nếu mà thế giới không như thế này, cái gì tôi cũng tin.
Chúng tôi đã gặp một ông nhà văn.
Con đường dài.
Anh ấy ngủ say như một đứa bé.
Tôi định gọi cho cô ấy mà lại quên mất.
Tôi không muốn uống gì cả.
Chỉ có những người thất nghiệp mới hẹn hò vào thứ tư.
Đưa tôi chìa của cái khóa này đi!
Kính của tôi đâu mất rồi?
Ai mua bánh mỳ không?
Hôm nay chúng ta sẽ ăn cơm với thịt gà rán.
Không, em thích ăn cháo cơ.
Ăn cơm mãi chán lắm rồi!
Chán cũng phải ăn.
Cơm mẹ nấu ngon lắm đấy!
Bố bảo nếu mà em không ăn thì bố sẽ đánh đòn.
Em bé khóc rồi.
Sao em ấy lại khóc?
Ngày mai mẹ sẽ nấu món gì?
Ngày mai còn xa lắm.
Em thích con gấu bông màu đen kia kìa.
Con gấu bông màu xanh đẹp hơn chứ.
Buổi triển lãm sẽ được tổ chức vào tháng sau.
Bác sĩ bảo tôi phải cai thuốc đi.
Em ngủ sớm đi.
Mai chúng ta phải đi thi đấy.
Chúc bạn thi tốt nhé!
Anh đã chuẩn bị xong chưa?
Một con vịt xòe ra hai cái cánh.
Con vịt kêu quác quác.
Đừng làm phiền người ta nữa!
Cô ấy đã hết kiên nhẫn rồi.
Trời sắp mưa to rồi.
Bộ phim này chán òm!
Hôm qua anh ta nói dối đấy.
Cậu bé ném đá con ếch.
Đấy là sách của họ.
Bức tường đó dài 30 yard.
Tôi chỉ muốn kiểm tra hòm thư điện tử thôi.
Nenormalas havi la koron dekstraflanke.
Nếu như câu bạn yêu cầu chưa được dịch, hãy viết nội dung của nó vào khung.
Tôi thường thức dậy lúc 08:00.
Tất cả mọi người sinh ra đều được tự do và bình đẳng về nhân phẩm và quyền lợi. Mọi con người đều được tạo hóa ban cho lý trí và lương tâm và cần phải đối xử với nhau trong tình anh em.
Vậy bạn có quan tâm không?
Tôi yêu em rất nhiều
Bạn bên cạnh tôi thì bây giờ mọi thứ êm xuôi rồi
Tôi đi chơi, anh đi không?
sau hơn hai ngày dầm mình giữa sóng to gió lớn
vì sao lại như thế
Tốc độ tăng trường kinh tế đang tăng lên
Anh làm ngành gì ?
Tôi sắp sinh em bé
bạn thật tuyệt vời
Tôi biết em là người đã có tuổi, sự khao khát không còn mảnh liệt như trước, đã trãi nghiệm những cảm xúc tột cùng của tình yêu, mọi thứ đối với em giờ chỉ còn trong kí ức.
con nhớ mẹ quá
Giáo viên của chúng tôi hẳn phải học tiếng Anh rất chăm chỉ khi ông còn là một học sinh trung học.
Lần đầu tiên tôi chơi quần vợt là khi tôi 16 tuổi
Đừng dọa tôi như vậy nữa!
Tối qua bạn đi ngủ khi nào?
Mọi thứ bạn phải làm là thực hiện theo lời khuyên của anh ấy.
Cô ấy sẽ được chuyển tới New Zealand.
Chúng tôi sống ở nông thôn trong suốt mùa hè.
Tôi đã không đi học ngày hôm qua.
Anh ấy đang làm việc chăm chỉ để theo kịp những người khác.
Con mèo đã đuổi sau con chuột.
Bề mặt của khí cầu không phải là một không gian Euclide, và do đó không thể tuân theo các quy tắc của hình học Euclide.
Tôi có thể hỏi về gia đình bạn được không?
Xin lỗi vì đã chậm phúc đáp
Lưu ý rằng đối với cùng một câu, nếu bạn cảm thấy có thể có nhiều bản dịch, bạn có thể thêm một số bản dịch đó trong cùng một ngôn ngữ.
Lưu ý rằng đối với cùng một câu, nếu bạn cảm thấy có thể có nhiều bản dịch, bạn có thể thêm một số bản dịch đó với cùng một ngôn ngữ.
Chúng ta phải thực hiện kế hoạch đó.
Anh ta đến đây vì mục đích gì?
Miễn sao nó không bị cảm lạnh là được.
Cô ấy đã cho tôi 1 chiếc đồng hồ.
Người đàn ông đã thổi khói vào mặt cô ấy.
Quốc gia bạn ở có nhiều tuyết không?
Cuối cùng thì Ted đã có thể truyền đạt suy nghĩ của mình bằng tiếng Nhật.
Tôi đã đến châu Âu trước khi có chiến tranh.
Một phần trong câu chuyện của ông là sự thật.
Vui lòng đọc các con số trên đồng hồ đo điện.
Năm ký tự đầu tiên trong địa chỉ mail của bạn là gì ?
Làm sao để dịch tiếng anh hay nhất
Tôi đếm tia sáng những chòm sao như một lời tiên đoán cho tình yêu của mình.
Con Tàu sẽ rời khỏi Honolulu vào ngày mai
Vui lòng đọc các con số trên đồng hồ đo nước.
Khá ít người có cả hai chiếc xe ô tô.
Cà phê này có vị khét.
Này! Bạn đang làm con đường bị tắc nghẽn đấy!
Tôi nhớ rất rõ những ký ức về thời thơ ấu của mình.
Anh ấy đã nhận việc phụ trách công ty của cha mình.
Cô ấy đã ghi chép tên và địa chỉ theo yêu cầu
Giấy được làm từ gỗ.
Tiếp theo tôi phải làm gì?
Ta phải giết ngươi vì đã làm lãng phí thời gian của ta.
Bạn đang lái xe cứ như một kẻ điên vậy!
Bạn có thể cho tôi một ví dụ không?
Anh ta có một cơ thể thật đẹp.
Chúng tôi bị thiếu nước trầm trọng trong mùa hè này.
Tôi dắt cho đi dạo dọc theo con sông vào mỗi sáng.
Anh ấy thấp hơn Tom.
Ở Tây Ban Nha, người ta phục vụ ăn trưa vào khoảng hai giờ.
Anh ta sống một mình.
Chiếc máy bay đã bay sát mặt trước khi nó đâm sầm xuống.
Tôi đã gặp cô ta tại bữa tiệc.
Bạn đã đi đến Cairo hayc Alexandria?
Anh ấy đã đến New York ngay khi nhận được lá thư.
Các sinh viên dành nhiều thời gian cho việc vui chơi.
Cảm thấy hơi chóng mặt, tôi đã ngồi xuống một lúc.
Lãng phí tài nguyên thiên nhiên lá một việc làm thật xấu hổ.
Khách sạn này có giá cả khá đắt so với một thị trấn như thế này.
Cứ lấy bao nhiêu bạn muốn.
Ngay khi nhìn thấy người mẹ, đứa trẻ đã liền nín khóc.
Mỗi câu văn trong quyển sách này đầu rất quan trọng.
Ông ấy đã học cách để nhận thức giá trị của văn học.
Cô ta đã sớm tái hôn.
Bạn có thấy phiền không nếu phải chờ một vài phút?
Cô ấy đã mua gì ở cửa hàng?
Tuy chú của tôi không còn trẻ nhưng ông vẫn rất khỏe mạnh.
Tôi thích ăn dưa hấu.
Tôi có thể tìm một chiếc xe buýt đưa đón cho sân bay ở đâu?
Cô gái đang vẽ tranh ở hàng đầu tiên là cháu gái của tôi.
Tôi đã bị cơn nóng làm ảnh hường.
Quyển sách này đọc thật thú vị.
Anh ta hẳn phải mất tự chủ mới cư xử như vậy.
Bạn có cần gí nữa không?
Bạn có muốn đi không?
Như tôi đã biết thì anh ta thật sự là một chàng trai tốt bụng.
Món đồ sứ vô giá đã bị vỡ thành nhiều mảnh.
Nhìn anh ta như thể đã không ăn gì trong nhiều ngày.
Báo cáo công tác giám sát khảo sát xây dựng
Công cụ tìm kiếm câu đàm thoại Anh Việt
Cá không thể sống mà không có nước.
Ông ta bị buộc phải từ chức thủ tướng.
Trời rất nóng nên chúng ta không thể đi bộ lâu được.
Jane không hẳn hoàn toàn là một kẻ xấu.
Một trận động đất lớn đã xảy ra khi tôi mới chỉ mười tuổi.
Tôi xin phép sang trễ
Tôi muốn bạn ở lại với tôi.
Vâng, nhiều chuyện lạ đã xảy ra.
Anh ta đã dành dụm tiền cho chuyến đi.
Dù sao đi nữa, chúng tôi đã điều tra nguyên nhân.
Tôi có thể ngồi ở đây không?
Tôi thích đi du lịch một mình.
Chiếc váy cô ấy mặc khá chật.
Anh ấy hẳn rất vui khi nghe tin này.
Tôi tìm đến ông ấy để được giúp đỡ.
Trí nhớ của bạn tốt đấy.
Em gái tôi bảo quản rất tốt mọi thứ mà cô có.
Tôi đã làm theo quyết định của mình.
Bạn còn cần gì nữa?
Trận động đất đã mang đến thảm họa.
Họ đã hỗ trợ cho ông cả vật chất lẫn tinh thần.
Có một lượng lớn khán giả tại rạp chiếu phim.
Hẹn mai gặp bạn.
Đừng đùa nữa.
"Bạn có thể đưa tôi một ít đường không?" "Đây này bạn".
Nhiều người nước ngoài có thể đánh giá cao Kabuki.
Làm ơn hãy nghĩ về nó.
Vì vậy nhiều người đã qua đời.
Câu này có thể được diễn giải theo 2 cách.
Câu chuyện của ông ấy rất đáng nghe.
Sáng nay ông ấy đã ngủ quá giờ.
Phạm vi và hình dạng của chúng là không rõ ràng.
Thời tiết đã ấm lên đột ngột.
Cha tôi đã phàn nàn về tiếng ồn giao thông.
Hôm qua, một tên trộm đã đột nhập vào nhà.
Tôi đánh giá ông là một trong số các nhà soạn nhạc hiện đại nhất tại Nhật Bản.
Họ làm việc tám giờ một ngày.
Anh ta có thể bơi được 1 dặm.
Họ phải làm việc 8 giờ một ngày.
Càng có nhiều người đang di chuyển đến các khu vực đô thị.
Cô đã bất cẩn để quên chiếc ô trên xe buýt.
Cô ấy biết nhiều từ Tiếng anh gấp 10 lần tôi.
Cô ấy đang thưởng ngoạn chuyến đi chơi.
Cứ sáu giờ tôi phải uống thuốc một lần.
Đừng hỏi những gì họ nghĩ. Hãy hỏi những gì họ làm.
Chúng tôi chỉ mới có căn cứ đầu tiên.
Tình trạng của ông sẽ sớm chuyển biến tốt hơn.
Chào Tom.
Sân bay này tại vịnh Osaka.
Bạn muốn dùng cà phê hay dùng trà?
Bạn cho vào nhiều tiêu quá đấy.
Chúng ta phải làm gì với nữ phạm nhân này?
Tôi đã phải mất nhiều ngày để quyết toán sổ sách của công ty.
Hãy đợi đến khi anh ta trở lại.
Khi nào mới phát hành quyển tiểu thuyết của ông ấy?
Chúng ta hãy uống trà và chờ xem.
Chào mọi người.
Những nhà chính trị gia nên giữ lời hứa của mình
Có phải Mary sống cạnh nhà tài xế xe buýt - người đã làm việc với Join không?
Bạn không được làm điều đó bây giờ.
Bạn nên xem phim này nếu có cơ hội.
Tiếng sét vang lên ầm ầm.
Mayuko ăn bánh mì cho bữa sáng.
Điều tối thiểu bạn nên làm là hãy trả lời tôi.
Tôi muốn đi bơi.
Hãy ra khỏi thành phố này.
Tôi sẽ mất không ít hơn 10 giờ để chuẩn bị cho bài kiểm tra.
Thứ này không thể tìm ở bất cứ đâu.
Tôi đồng ý phần lớn những điếu anh ấy nói.
Nhiều loài sẽ bị tuyệt chủng vào cuối thế kỷ này
Anh ta đến trễ nửa tiếng, vì thế mọi người bực mình với anh ta.
Anh ta chết trong chiến tranh
Em bé đang ngủ
Cuộc sống bắt đầu khi nào ta quyết định ta trông chờ gì ở cuộc đời.
Không thể tin chắc về sự giúp đỡ của anh ta
Anh ta không có con
Tôi đặt tên anh ta là Mike
Cả lớp đã chờ giáo viên mới
Con mèo ngồi ở trên bàn
Chị ấy có đôi mắt xanh
Trong bếp có con mèo
Anh ta nói rằng anh ta định đánh liều
Theo ý anh, chị ấy sẽ làm gì?
Rốt cuộc, họ đã bắt đầu hiểu sự thật
Đó chỉ là lý do để không làm gì.
Tôi đã học tiếng Pháp thay vì tiếng Đức
Tất cả bị xáo lộn
Nếu không có sự giúp đỡ của chị ấy, tôi sẽ không hoàn thành được nhiệm vụ của tôi
Chị ấy muốn thoát khỏi nếp đơn điệu.
Napoleon đã dẫn quân của mình sang nước Nga
Nếu tôi biết rằng bạn ốm, tôi đã đến thăm bạn ở bệnh viện
Tôi khâm phục lòng dũng cảm của anh ta.
Bạn có thể đặt nó vào bất cứ nơi nào
Bạn tôi gửi cho tôi bức thư hỏi thăm sức khỏe của tôi.
Bạn đang làm gì?
Tôi không có máy vi tính ở nhà.
Con ơi, con có biết thế giới được cai trị thiếu thận trọng đến bao nhiêu?
Bác sĩ khuyên tôi đừng làm việc quá nhiều nữa.
Chúng tôi rời nước này hẳn.
Giấc mơ đã trở thành hiện thực.
Cám ơn bạn đã nuôi con chó hằng ngày.
Các chính trị gia không bao giờ nói cho chúng ta những ẩn ý của họ.
Mái nhà của chúng tôi bị gió tốc.
Lẽ ra bạn nên đến sớm hơn một chút.
Tiếng Hà Lan gọi XXX thế nào?
Một đa số áp đảo đã bỏ phiếu bãi bỏ hình phạt tàn nhẫn đó.
Anh ta hãnh diện chưa bao giờ đến trường muộn.
Bạn đã bao giờ đọc cuốn sách này chưa?
Hôm nay khá nóng.
Thỉnh thoảng tôi chơi quần vợt.
Những người đi chơi cuốc bộ hãy mang địa bàn để tìm lối đi qua các khu rừng.
Ngày mai tôi sẽ có lớp học.
Anh ta dở đó không quá bốn ngày.
Giẫy cỏ trong vườn là nhiệm vụ của anh ta.
Anh ta bị thương trong tai nạn giao thông.
Hôm qua tôi đã nhận được một bức thư viết bằng tiếng Anh.
Phim này thích hợp với trẻ em.
Tôi bị gãy cánh tay.
Tên "Kleopatro" đã trở thành đồng nghĩa với người đàn bà đẹp.
Anh ấy làm việc trên những dự án thực sự điên rồ.
Bạn hãy cho tôi một cái bút. "Cái này sẽ thích hợp không?" "Có, nó sẽ thích hợp."
Máy vi tính không sống lâu hơn đồng hồ.
Đêm đã xuống. Anh nên trở về nhà
Kế hoạch của tôi là học ở Úc
Ăn vặt giữa các bữa ăn là một thói quen xấu.
Tốt nhất là anh đừng tới đó.
Lúc hoàng hôn người ta họp tại đây.
Báo này miễn phí.
Tôi không tin ở Thượng đế.
Sau mọi nỗi vất vả của anh ta, lần này anh vẫn thất bại.
Cha mẹ tôi rất yêu tôi.
Cô gái làm việc ở lò nướng bánh có duyên.
Cuối bài diễn văn bà ấy nhắc lại từ.
Nơi nào đẹp nhất thế giới?
Con chó chăn cừu lùa đàn cừu vào bãi chăn thả.
Chị ấy ngất khi trông thấy máu.
Hôm nay không có mây.
Britney Spears đang ở đâu?
Tôi định đến gặp anh, nhưng tuần này tôi rất bận.
Khách sạn này được một kiến trúc sư Nhật Bản thiết kế.
Anh hãy kéo tay áo phải của anh lên.
Lẽ ra anh ấy có thể làm điều đó.
Trên đường đi chúng tôi bị tắc nghẽn giao thông.
Giáo viên cho chị ấy nhiều thông tin về trường đại học.
Anh ta chối không can dự vào tội phạm.
Váy dài là hợp thời trang.
Bà ấy ghét cậu bé.
Xin lỗi, cho phép tôi chỉ ra ba lỗi trong bài viết trên.
Bạn có nghe tôi được tất cả không?
Mọi người sinh ra tự do và bình đẳng về nhân phẩm và quyền lợi. Họ có lý trí và lương tâm, và phải cư xử với nhau trên tinh thần anh em.
Úc to hơn Nhật Bản khoảng gấp hai mươi lần.
"Tôi có thể dùng từ điển của bạn không?" "Vâng, xin mời."
Bill làm công việc bán xe.
Bill lớn bằng Jack.
Bill tới trường chậm, như mọi khi.
Bill luôn luôn lương thiện.
Chị ấy là ai?
Cũng như bạn, anh ấy mệt mỏi vì công việc của anh ấy.
Sự bi quan của anh ta làm suy sút tinh thần những người xung quanh.
Anh ta chỉ có thể phê bình những người khác đằng sau lưng.
Câu chuyện buồn của anh ấy khiến tôi mủi lòng.
Thái độ thách đố của anh ta khiến thủ trưởng tức giận.
Điều gì đã xảy ra? Có nước khắp căn hộ.
Vào thế kỷ thứ mười chín nhiều người châu Phi bị bán làm nô lệ sang Hoa Kỳ.
Tính lương thiện của chị ấy không thể nghi ngờ được.
Anh ở lại Canada bao nhiêu lâu?
Chị ấy mua thịt gà.
Sự tài trợ của bà ấy là cần thiết cho dự án của chúng ta.
Đoàn tầu gồm 15 toa tầu.
Ông già sống một mình.
Chúng ta hãy gọi điện thoại.
Anh ấy đã tập trung vào việc học các giới từ.
Anh ấy dạy cho tôi cách nướng bánh ngọt.
Muối là nguyên liệu nhất thiết phải có để nấu nướng.
Không khí không thể thiếu cho cuộc sống.
Và như vậy mọi công dân đều có vai trò không thể thiếu được.
Phương tiện giao thông không thể thiếu đối với dân ngoại thành.
Hộ chiếu là một thứ tối cần thiết khi người ta ra nước ngoài.
Nước tối cần thiết đối với chúng ta.
Sức khỏe tối cần thiết cho hạnh phúc.
Ông ta là một thành viên không thể thiếu của nhân viên.
Sự giúp đỡ của bạn rất cần thiết đối với chúng tôi.
Nước không thể thiếu đối với cây cỏ.
Không thể có tiến bộ nếu không có truyền thông.
Tôi thích toán.
Tôi sẽ di Luân Đôn sáng mai.
Tôi không hiểu tiếng Đức.
Tôn giáo là thuốc phiện của nhân dân.
Đoàn tầu này đi từ New York tới Boston.
Ông Tanaka là một trong những người bạn của chúng tôi.
Những sách này là của ai?
Ở Ha oai người ta có thể tắn biển quanh năm.
Ông ta không thích hợp là bác sĩ.
Cái này là cái gì?
Tôi có thể trông thấy cái đó không?
Chị ấy chắc chắn biết điều đó.
Lần cuối cùng tôi sang Trung Quốc, tôi đã đi thăm Thượng Hải.
Tôi bơi giỏi khi còn là một cậu bé.
Tôi bơi giỏi khi còn là một cậu bé..
Bạn phải giữ lời hứa.
Tôi sẵn sàng giúp bạn.
Anh ta là một phóng viên giỏi.
Tôi cho rằng gợi ý của anh ấy đáng được xem xét.
Tôi e rằng đó không phải là một ý kiến hay.
Tôi đã gặp khố khăn để kiếm một xe tắc xi.
Anh làm tôi bàng hoàng!
Chị ấy cho tôi một anbum ảnh làm quà sinh nhật.
Bà ấy viết truyện ngắn.
Nhà thờ ở ngay bên kia đường.
Làm điều đó ngay bây giờ thì sẽ tốt hơn cho bạn.
Tôi không có cuốn sách tham khảo tốt nào trong tay.
Tôi muốn đi cùng với bạn.
Đừng để cửa ngỏ.
Hãy định vị Porto Rico trên bản đồ.
Họ đặt tên anh ấy là Jim.
Anh ấy đặt tay lên vai tôi.
Maurice Ravel có một chiếc xe đạp đẹp.
Không phải tất cả mọi thứ trên web đều có thể tìm thấy được qua Google.
Tôi không nói tiếng Nhật.
Tôi bị mất ví.
Xin đừng quên vé.
Làm ơn tính tiền.
Đến sân bay xa bao nhiêu?
Xe buýt sân bay tới sân bay mất bao nhiêu lâu?
Ra bãi biển đi lối nào?
Điều gì đã xảy ra tại đây?
Tôi lên xe buýt số mấy để tới Waikiki?
Tôi muốn đặt phòng khách sạn.
Làm ơn cho tôi gặp bảo vệ khách sạn.
Thiếu một cái nĩa.
Làm ơn chở tôi tới khách sạn Hilton.
Xin ông vui lòng cho tôi xem hộ chiếu của ông.
Thiếu một con dao.
Xin đừng nói nhanh như vậy.
Tôi xin lỗi, tôi bị lạc đường.
Ngay quanh góc phố.
Tôi muốn ba cái loại này.
Xe buýt sân bay khởi hành từ đâu?
Xin cho biết tên phố này là gì?
Ông có nói tiếng Nhật không?
Nhóm máu của ông là nhóm nào?
Ông cho tôi xem ông đã mua gì.
Ông hãy lên xe buýt số 5.
Hành lý của tôi bị thiếu.
Tôi sẽ xuống ở chặng đỗ tới.
Hãy rẽ trái ở góc phố tới.
Làm ơn cho xem vé.
Ông phải lên xe buýt này để đi tới bảo tàng.
Làm ơn cho tôi xem cái khác.
Tôi muốn có một tách cà phê.
Làm ơn cho tôi một cốc nước.
Tôi không có nhiều tiền.
Rất lãng mạn!
Tôi từ Singapore đến.
Tôi không dám.
Tên tôi là Andrea.
Cám ơn!
Cái này giá bao nhiêu?
Làm ơn cho mang bữa ăn sáng cho tôi.
Dịch vụ đầu tiên lúc mấy giờ?
Đặc sản nhà hàng của ông là gì?
Chào bạn.
Cúc vạn thọ nở cùng với mặt trời.
Cúc xu xi nở khi mặt trời chiếu sáng.
Tôi không thể nhìn tấm ảnh này mà không cảm thất rất buồn.
Tôi không thể nhìn tấm ảnh đó mà không cảm thấy rất buồn.
Phòng này yên tĩnh.
Bây giờ tôi không cần tiền.
Tôi bị rét cóng thấu xương.
Tôi không thể đồng ý với bạn về điểm này.
Chúng ta hãy bắt đầu.
Mời bạn ngồi xuống.
Bạn làm ơn nói chậm hơn.
Một mét khối bằng 1000 lít.
Cô ấy hoàn toàn không giống mẹ.
Đó là ngọn núi cao nhất thế giới.
Tôi muốn biếu cô ấy một tặng phẩm nhân dịp sinh nhật cô.
Tôi muốn biếu anh ấy một tặng phẩm nhân dịp sinh nhật anh ấy.
Cía đó sẽ chẳng làm chúng tôi giàu hơn, chẳng làm chúng tôi nghèo hơn.
Những phụ nữ thực thụ có những đường nét tròn trặn.
Bạn có cho rằng anh ta giống bố anh ta không?
Không nghi ngờ gì, bà ấy giàu có.
Mọi quả bóng đều vàng.
Anh ấy không thích thể thao. Tôi cũng vậy.
Ông ta vừa nghiêm khắc vừa ân cần.
Có ít nhất năm người trên đoàn tầu.
Chị ấy có nhiều sách có giá trị.
Tôi sẽ đưa anh bằng xe hơi.
Marko Zuckerberg ăn cắp của tôi ý tưởng.
Nghĩa của câu này không rõ.
Thành phố này là nơi sinh của nhiều người nổi tiếng.
Chị ấy ghi vào giấy những ý tưởng của mình.
Làm ơn cho tôi một tờ giấy để viết.
Anh ấy giơ tay cố gắng chặn xe tắc xi.
Chỉ có chị ấy mới có thể sử dụng máy vi tính.
Tôi ra ngoài để chơi. Bạn có đi cùng tôi không?
Tôi đến muộn vì trời mưa.
Tôi đến.
Pho mát là một chất dinh dưỡng, sản xuất từ sữa bò, dê, cừu và các động vật có vú khác.
Được đằng chân, lân đằng đầu.
Thỏ có tai to.
Ở Thụy Sĩ, người ta có thể mua bao cao su tại máy bán hàng tự động.
Ông tôi là người quá tỉ mỉ.
Tôi cũng thích bánh ngọt.
Ở châu Âu có nhiều loại người khác nhau.
Khi tôi còn nhỏ, tôi luôn luôn dậy sớm.
Anh ấy báo báo chi tiết về vụ tai nạn.
Nó mười hai tuổi. Nó cao so với tuổi.
Sau khi làm xong anh ấy để bộ dụng cụ của mình sang một bên.
Tôi mệt, tuy nhiên tôi phải làm xong bài lầm ở nhà của tôi.
Cả tuần anh ấy ốm nằm bẹp trên giường.
Tôi biết rằng anh đã cố gắng hết sức.
Chị ấy nói hầu như chị ấy biết tất cả.
Tôi chơi quần vợt giỏi.
Anh ấy phải rời bỏ làng.
Bạn có một vài đĩa CD không?
Xin bạn hãy nhận món quả nhỏ này.
Mặc dù chị ấy có nhiều điểm yếu tôi vẫn tin ở chị.
Hằng ngày tôi chơi quần vợt.
Meg chuẩn bị bữa điểm tâm.
Làm thế nào để tránh những nguy hiểm của Interrnet?
Chị tôi không phải là người nấu ăn giỏi, tôi cũng vậy.
Chị ấy nhận trách nhiệm về dự án đó.
Kim sống cùng Ken.
Tôi là kẻ vô thần.
Tôi sẽ trở về trước sáu giờ.
Theo báo cáo điều tra mỗi năm 53 nghìn người Hoa Kỳ chết vì những hậu quả của hít thuốc thụ động.
Bạn có thể giúp tôi rửa bát đĩa không?
Chúng ta hãy nghỉ một chút.
Phố thứ ba bên phải.
Nó òa ra khóc.
Bạn có kế hoạch ra nước ngoài không?
Ông hãy để mũ và áo khoác ngoài của ông ở đại sảnh.
Trời rét như cắt.
Tôi ra thành phố.
Cô ấy bỏ ra khoảng hai giờ để xem truyền hình.
Điều đó chỉ cho biết rằng bạn không phải là người máy.
Xin chào , tôi tên là Ken'Saitoo
Đây là xe hơi của tôi.
Cái đó bao hàm gì?
Tôi cho rằng chị ấy từ chối đề nghị của anh ta là rất dễ hiểu.
Chúc nghỉ hè tốt đẹp!
Chiều nay có thể tuyết sẽ rơi.
Anh ấy xin tôi lời khuyên.
Mọi quy tắc đều có ngoại lệ.
Tôi gặp khó khăn để thuyết phục chị ấy về những nguy hại của hút thuốc.
Tôi đã quen chị ấy ở Pháp.
Cái này rất ngon.
Marie sẽ giúp chúng ta ngày mai.
Tôi thích ngôn ngữ.
Dây thừng này chắc, có phải không?
Không phải trẻ em nào cũng thích táo.
Đây là bạn gái Rachel của tôi, chúng tôi cùng đi đến trường.
Tôi sẽ cho anh một lời khuyên tốt.
Anh ta bị kết án tử hình.
Tôi không tin rằng có Thượng đế.
Tom là một đầu bếp giỏi.
Mắt phải tôi bị một cái gì.
Tôi vào phòng tôi, tại đó tôi có thể học.
Người phụ nữ mặc áo vét màu nâu là ai?
Cái đó không liên quan tới tôi.
Cậu ấy rất trẻ. Cậu ấy trẻ hơn Tom nhiều.
Anh ấy bị thương ở vai.
Công việc của chúng ta gần xong rồi.
Làm ơn viết địa chỉ nhà riêng của bạn.
Tôi rất vui được nghe điều đó.
Tôi nghe thấy một tiếng động không bình thường.
Bạn hãy làm tất cả những gì anh ta nói.
Beth phản đối, nhưng mẹ cô nhắc cô về sự béo phì không thể tin được của cô.
Chúng ta hãy hát và nhảy.
Nếu tôi được nhận vào đại học tôi dự định sẽ học kinh tế học.
Điều bạn nói với tôi khiến tôi nhớ lại một tục ngữ cũ.
Ông có muốn để lại một lời nhắn cho anh ấy không?
Hôm đó trời đẹp đến nỗi chúng tôi quyết định làm bữa cơm ngoài trời.
Bạn hãy mang ô đi, phòng khi trời mưa.
Máy vi tinh luôn luôn được cải tiến.
Các sinh viên nên tìm cách không đến muộn.
Anh ấy nghèo, nhưng không vay tiền của ai.
Họ của tôi là Wang.
Anh ta rơi vào một nhóm người không tốt.
Tôi sẽ nhận công việc, với điều kiện bạn sẽ giúp tôi.
Tôi sẽ cần hàng thế kỷ đỏ giải thích tất cả.
Khi nào phim bắt đầu?
Ai ăn cắp quả tào?
Hàng thủ công thời nay rất đắt.
Hãy liên kết với những người đáng tin cậy.
Bạn hãy gửi cho tôi bưu ảnh.
Hãy cho tôi thời gian (để cho bạn tất cả những gì tôi có)!
"Ai đó?" "Đó là mẹ của bạn."
Hành động có giá trị hơn từ ngữ.
Hôm qua tôi mua trâu vẽ bóng.
Tôi càng nhận tôi càng muốn.
Trò chơi gần tới hồi kết.
Chúng ta hãy nhanh lên! Chúng ta không có thời gian để mất.
Hôm qua chị ấy đi bệnh viện.
Nghề nghiệp của tôi là cảnh sát viên.
Chúng ta ãy đi.
Sắp đến mùa xuân.
Cô ta đẹp biết mấy!
Bất cứ ai đó sẽ còn tốt hơn không một ai.
Tôi chỉ có một nửa số sách mà anh ấy có.
Anh ấy bỏ nhầm muối vào tách cà phê của mình.
Anh tin hay không tin, điều đó ít quân trọng đối với tôi.
Tôi cảm thấy buồn nôn.
Bơi ở sông này rất nguy hiểm.
Ông tôi thích đi bộ.
Sở thích riêng của tôi là sưu tầm những chai cũ.
Lao động luôn luôn thắng lợi.
Khi tôi thức dậy, tôi buồn.
Anh ta từ Mỹ về.
Tôi gặp anh ấy hôm trước.
Điều đó có thể làm trong một ngày.
Tôi không thể nhận tặng phẩm này được.
Không có gì quan trọng hơn tình bạn.
Tôi ngu thật!
Nước Mỹ giàu về dầu hỏa.
Anh phải lòng em.
Bạn có thể giới thiệu một nhà hàng dễ chịu gần đây không?
Anh đã cho ai cái đó?
Chị ấy ăn kiêng.
Anh ấy hẹn sẽ đến vào lúc bốn giờ.
Ăn cháo đái bát.
Một nhà làm vườn đã được mời để thiết kế khu vườn.
Các em có phải là học sinh của trường này không?
Xe hơi của anh ấy thật tuyệt vời.
Còn rất ít giấy thừa.
Vậy trong trường hợp đó, ai sẽ săn sóc con mèo của bạn?
Anh ấy là một người bạn rất gần gũi.
Tôi làm việc vào buổi sáng.
Mẹ bây giờ chơi quần vợt.
Nếu con trai tôi không chết vì tai nạn xe cộ, hôm nay nó đã là sinh viên đại học.
Tôi sửng sốt vì đột nhiên có tiếng sấm.
"Bạn đã kết hôn rồi cơ mà!?" "Ồ, chúng tôi chia tay nhau. Lời cam kết bị tan vỡ"
Ông ấy là một trong những nhà khoa học lỗi lạc nhất thế giới.
Càng nghe, tôi thấy càng hay.
Tôi có thể trả tiền bằng thẻ VISA của tôi không?
Anh ấy cắt một cành con từ cây bằng con dao nhíp của mình.
Phim này đã được phát trên truyền hình.
Phòng này đủ lớn.
Madère là tên của một rượu vang.
Tôi rất mệt.
Tôi tình cờ gặp chị ấy trên tầu hỏa.
Tôi chẳng muốn làm hại anh.
Tháng sáu, tôi thường chơi bóng đá.
Máy thu thanh tắt.
Anh ấy đi bằng xe đạp.
Bạn phông thể biết chị ấy đau khổ đến thế nào.
Chị tôi hôm qua đi Kobe.
Muộn rồi. Chúng ta hãy chờ đến 5 giờ rưỡi.
Bà ấy có con trai là thầy thuốc.
Tôi là một diễn viên nổi tiếng.
Tôi không thể chịu được anh ta.
Ồ, hãy vui lòng cho tôi xem!
Đó là một sách giáo khoa tốt.
Tôi không quan tâm đến nghệ thuật đại.
Hôm nay tôi khỏe.
Em có yêu anh không?
Nhờ chị ấy mà tôi thành công.
Tôi muốn rằng chị ấy thôi hút thuốc.
Xin gửi lời chào thân tình.
Brian đã mua môi son cho Kate
Ngày sinh của bạn là bao giờ?
Chúng tôi dạo chơi dọc bờ sông.
Tôi e rằng bạn kết nối với số sai.
Tai nạn gây ra tắc nghẽn giao thông.
Anh không thể sống mà không có em.
Tại sao bạn lại hạnh phúc như vậy?
Betty giết Jane trong khi chị ấy đang hát.
Chị làm ơn cho tôi xem chiếc váy ngắn này.
Đa số những người ăn bằng nĩa sống ở châu Âu, Bắc Mỹ và Nam Mỹ; những người ăn bằng đũa sống ở châu Phi, Cận Đông, Indonexia và Ấn Độ.
Chiều nay bạn có ở nhà không?
Anh ấy ăn ảnh.
Bạn có thể đến văn phòng bằng xe hỏa không?
Nhà chị ấy ở đâu?
Chị ấy ân cần chỉ đường cho tôi.
Tôi đi bộ đến trường.
Không đời nào tôi lại đi du lịch một mình
Tôi là người thứ ba rùi, vậy phải đi thôi.
Anh ấy làm bồi bàn cho một nhà hàng bên bờ biển
anh ấy hát không hay lắm.
Bạn bè và người thân của tôi đã qua đời hết.
Khổ nỗi là tôi không biết đã đậu xe ở đâu.
Họ tiếp tục đi xa hơn.
Cô ấy mặc áo khoác vào rồi ra ngoài.
Tôi đã gặp mặt chính ngài tổng thống.
Đúng là nó không hợp với căn phòng, nhưng miễn phí nên lấy cũng không sao.
Dân chủ đại diện là một hình thức của chính phủ.
Cậu mà gặp Tom thì gửi lời chào của tôi cho cậu ấy nhé.
Cậu ấy nói tiếng Anh tệ thật.
Bill là một cầu thủ bóng chày.
Người ta thường nói là phụ nữ sống thọ hơn nam giới.
Cậu ấy lớn lên ở Australia.
Hơn nữa, nền tự do ở Mỹ không tách rời tự do tôn giáo. Đó là lí do tại sao mỗi bang của đất nước chúng tôi đều có một đền thờ Hồi giáo, và có hơn 1200 đền thờ Hồi giáo trong cả lãnh thổ.
Những chiếc bút này là của ai?
Anh ấy nhận tội lỗi của mình.
Phát súng nổ do bị cướp cò.
Điều như vậy tôi chưa từng bao giờ thấy trong cuộc đời của tôi, dù chỉ là một lần!
Những bức tường dày làm nhẹ tiếng động bên ngoài.
Tôi yêu cầu chị ấy sao bức thư thành bốn bản.
Tôi sai lầm kinh khủng trong trắc nghiệm.
Tôi chôn con chó của tôi tại nghĩa trang gia súc.
Đó chính là chiếc ô che mưa mà tôi tìm thấy trong xe buýt.
Tôi tin chắc rằng ông ta là một người lương thiện.
Tôi thích cách chị ta cười khi tôi pha trò.
Sự có mặt của tất cả các thành viên là bắt buộc.
Tạm biết!
Tôi buồn phiền khi nghe điều đó.
Toro không phải lúc nào cũng ở đây.
Tôi muốn là Picasso.
Sau khi uống chút rượu vang, anh ta trở thành anh hề.
Hãy để anh ấy đi.
Khi tôi dọn sang Hoa Kỳ ở bốn năm trước đây, tôi đã gặp khó khăn để thích nghi với ngôn ngữ và văn hóa mới.
Tôi đã từng có một thầy giáo thường ném phấn vào người nào không chú ý, và người đó phải mang phấn lại cho thầy.
Nhật Bản có quan hệ ngoại giao với Trung Quốc.
Cửa sổ nhìn ra sân.
Chính phủ được đa số phiếu trong kỳ bỏ phiếu vừa qua.
Bố thường nói:"Thời gian là tiền!"
Một chiếc nĩa rơi từ bàn.
Sau nhiêu khó khăn khác nhau, chị ấy đã học được lái xe.
Con chim giương đôi cánh.
Một nhà trường mới đã được xây dựng.
Bạn hãy nhanh lên, kẻo nhỡ chuyến tầu.
Tôi là bà nội trợ.
Ông ấy viết truyện ngắn này khi 20 tuổi.
Tôi đã từng làm việc tại một nhà hàng.
Con bạch tuộc sống ở biển.
Cánh cửa mở ra và người đàn ông đi ra.
Anh ta bị bỏ tù vì ăn trộm.
Xin chào, Ông Freeman có mặt không?
Anh sinh viên này là người Mỹ.
Công nghiệp hóa đã có ảnh hưởng lớn đến sự phát triển của Nhật Bản.
Ít sinh viên biết đọc tiếng La Tinh.
Chúng tôi đã học tiếng Nga thay vì tiếng Pháp.
Kẻ cắp trà trộn vào đám đông.
Tôi khát.
Tôi mở chiếc hộp. Không có gì ở trong.
Hãy nhìn kỹ tấm ảnh này.
Tôi bị đau nửa đầu.
Tôi đã tim từ tròng từ điển.
Tôi là thành viên của câu lạc bộ Glee.
Anh ấy đã nghe theo lời khuyên của tôi.
Cả hai chị em có tóc vàng.
Nhiều từ tiếng Anh có nguồn gốc La tinh.
Vì chị ấy không biết địa chỉ của anh ta nên không viết thư cho anh ta.
Ông ta đã sống đến bảy mươi tuổi.
Chúng tôi cung cấp phụ tùng cho nhà sản xuất xe hơi
Đừng nói chuyện kiểu đó chứ.
Cậu nên đến trường trước 8 giờ.
Những kỉ niệm tuổi thơ mãi khắc sâu trong lòng tôi như những bài học vô giá đi theo tôi suốt cuộc đời
Tôi làm vỡ kính rồi.
Tôi gặp một bà già.
Ông ấy tức giận với con gái.
Tôi sẽ không còn trông thấy cô ấy.
Dịch thơ sang tiếng nước ngoài không dễ.
Bây giờ chúng ta hãy đi!
Ở Tây Ban Nha người ta cho bao nhiêu tiền boa?
Anh đừng chỉ ăn cá, hãy ăn cả thịt nữa.
Tôi xin ý kiến bố tôi và quyết định thay đổi nơi làm việc.
Lý do tôi thành công là vì tôi may mắn.
Một quả táo rơi xuống đất.
Bạn có biết khoảng cách giữa nhà ga và tòa thị chính không?
Bạn có gì để nói về việc này không?
Tôi có thể giúp bạn được không?
Bố tôi là một người có tấm lòng vàng.
Bố tôi làm việc ở đây.
Chúng ta phải học chung sống với nhu như anh em hoặc chúng ta sẽ cùng chết như những kẻ ngu.
Trời quang mây tạnh.
Cả nước buồn khi biết nhà vua băng hà.
Bạn làm ơn viết điều đó.
Xin lỗi, bạn có thể nhắc lại được không?
Cám ơn về lời khuyên.
Tôi muốn nói với anh về chủ đề đó.
Bà ấy đánh xe vào nhà để xe.
Anh phải chấp nhận vua Tây Ban Nha như là người lãnh đạo của anh.
Yumi tới công viên để đánh quần vợt.
Hãy chào ông ta bằng nụ cười nồng nhiệt.
Phải nắm ngay cái khó để giải quyết.
Vì chăm chỉ anh ấy đã thành công.
Tôi sẽ gặp anh ấy chiều mai.
Chất lượng không khí xấu đi trong những năm qua.
Ông ấy buộc lòng phải ký hợp đồng.
Vấn đề là họ chỉ nghĩ về bản thân.
Ngôn ngữ cầu nối trung lập hoặc ngôn ngữ quốc tế hỗ trợ ngày nay rất cần thiết.
Đa số sinh viên ghét môn sử.
Anh ta phủ nhận không biết gì cả về những kế hoạch của họ.
Nó đang chơi ở đằng kia.
Mặt đất bị tuyết bao phủ.
Chị ấy trách tôi một cách cay đắng.
Tom sinh ra ở đâu?
Tôi thích anh ấy, không phải vì anh ấy ân cần mà vì anh ấy lương thiện.
Thoạt trông thấy xe hơi cảnh sát, hắn bỏ chạy.
Anh ta có anh em trai không?
Christohe Colomb tìm ra châu Mỹ năm 1492.
Về các sinh viên của chúng tôi, một đã đi Bucarest và một người khác thì đang trên đường.
Tôi biết rằng đó là chất dẻo nhưng nó có vị như là gỗ.
Muriel là người Anh-điêng.
Cây đàn ghi ta này quá đắt khiên tôi không thể mua được.
Trong hai cái, cái nào đắt hơn?
Anh ấy đi ra cửa hàng.
Hãy nhìn núi cao này.
Thời ký huy hoàng của người La Mã đã qua rồi.
Anh hãy nói to lên.
Mọi việc đều tốt.
Tín ngưỡng có thể di chuyển được cả núi.
Truyền hình hủy hoại cuộc sống gia đình.
Tôi phải nhanh chóng đến ga để kịp chuyến tầu chót.
Tôi tới Tokyo ba năm trước đây và từ đó tôi sống tại đây.
Tôi cần có một máy vi tính mới.
Emi trông có vẻ hạnh phúc.
Nghe bạn khó quá.
Tôi buồn phiền.
Đôi mắt anh ta để lộ sự sợ hãi.
Demetrius vu khống tôi!
Bạn hãy thận trọng đừng bơi sau khi ăn.
Ken có cây đàn ghi ta.
Anh ấy làm cho cha mẹ hạnh phúc.
Muriel là người Ấn Độ.
Tôi cảm thấy lạnh và khó chịu suốt đêm.
Tôi cảm thấy lanh và khó chịu suốt đếm.
Nhóm máu của bạn là nhóm nào?
Máy thu hình này vừa to vừa đắt tiền.
Tôi phản đối dự án này.
Anh ấy không bao giờ nói dối.
Thị trưởng tự mình trao giải thưởng.
Vì bão, họ đến muộn.
Anh ấy làm việc ngày đêm vì lợi ích của xí nghiệp mình.
Họ hoàn toàn xứng đôi với nhau.
Tôi thích câu cá ở sông.
Người đàn ông đó đứng cách xa một chút nhưng ông ta quay lại khi nghe thấy Tôm hét to.
Chị ấy có vẻ ngạc nhiên vì bức thư.
Công việc này đòi hỏi kỹ năng đặc biệt.
Một khi đã mắc một tật xấu thì có thể khó mà từ bỏ nó.
Tôi có nhiều ảnh.
Bạn thăm Kyoto lần cuối cùng khi nào?
Đó là tất cả những gì mà tôi có.
Bạn thăm Kyoto lần cuối khi nào?
Bạn thấy buổi hòa nhạc thế nào?
Tôi hy vọng sẽ ở gần nhà bạn.
Chị tôi bị cảm nặng.
Tôi muốn học ở nước ngoài.
Anh ta sống tách rời khỏi gia đình.
Chúng ta hãy chỉ rõ cái gì đúng và cái gì sai.
Tôi xin lỗi, lối nào là lối ngắn nhất để đi tới ga?
Anh hãy lấy cái gì anh thích.
Anh làm ơn giải thích tới đó bằng cách nào.
Có thể chị ấy đã nói dối tôi.
Nhạc jazz không phải là chuyên khoa của tôi.
Chúng tôi khẳng định đơn đặt hàng của ông như sau.
Tôi đánh mất chiếc ô của tôi.
Ông ấy nói tiếng Anh.
Tôi không thích ăn xu si.
Ông ta trích dẫn một số phương ngôn lấy từ Kinh thánh.
Họ đạt được một thỏa thuận với kẻ thù của họ.
Takuya, bạn đã đến Ha-oai bao giờ chưa?
Chi phí tối thiểu là 10000 yen.
Cái đó không làm tôi ngạc nhiên.
Tôi có thể xin ông một ân huệ?
Tại sao ông ta lại rời bỏ nhiệm sở?
Anh được trả bao nhiêu một giờ?
Đó là một sự cố nhỏ.
Anh ấy thông cảm với tôi và đã giúp tôi thoát khỏi khó khăn.
Một bóng đèn nhỏ không có chao là nguồn ánh sáng duy nhất.
Cái đó ổn đối với tôi.
Mary đã bắt đầu rội.
Bạn làm ơn cho tôi biết tên và số điện thoại của bạn.
Chiều nay, ông có thể tiếp xúc với anh ấy.
Họ tập hợp quanh đống lửa.
Ông khuyên tôi dùng thuốc gì?
Chưa trông thấy sự hồi phục của nền kinh tế thế giới.
Hắn bắt tôi phải chờ một tiếng đồng hồ.
Bạn đã đánh rơi bút chì của bạn.
Anh ấy đã mang về những vật kỷ niệm.
Bạn không cần thuê tắc xi.
Bố mẹ anh ta cho rằng anh ta phung phí tiền bạc vì một cô gái ngớ ngẩn.
Không, tôi lấy làm tiếc, tôi phải về nhà sớm.
Anh ấy tới Tokyo khi lên ba.
Không cần nói rõ rằng anh ta có lý.
Họ bán cá và thịt.
Bây giờ chỉ có phép lạ mới có thể cứu được bà ấy.
Bạn hãy tìm từ này trong từ điển.
Hân hạnh được làm quen với bạn.
Tôi nghe nói sản phẩm này nổi tiếng trong giới sành cà phê.
Hãy bảo vệ cô ta khỏi nguy hiểm.
Bác sĩ hãy cứu tôi với.
Anh ta luôn luôn tìm thấy cái gì để trách móc tôi.
Sarah đòi được trả lại tiền.
Du khách dừng chân để hỏi tôi đường đi.
Hôm qua Jack đập vỡ cửa sổ này.
Người ta trông thấy anh ta vào phòng.
Tôi mang cho ông tờ hóa đơn ngay.
Anh cần phải đến đây ngay lập tức.
Tôi có thể đõ xe của tôi ở đây không?
Anh ấy ở gần đây..
Anh ấy hay quên giữ lời hứa.
Điều đó khó tin.
Bạn hãy học những từ đó, từng từ một.
Bưu tá đưa thư mỗi buổi sáng.
Bạn có thực sự tin rằng anh ấy sẽ bỏ cuộc?
Anh ta là một con người rất ích kỷ.
Thị trưởng cấp cho tôi thẻ chứng minh.
Chị ấy giữ phòng mình luôn luôn sạch.
Vừa hút điếu xì gà to, ông ta vừa kể chuyện về Grô-en-lăng.
Tôi nghĩ rằng tôi sẽ nghỉ ngơi tuần này.
Anh ta đã từng yêu cô ấy.
Tôi không biết anh ấy từ Pháp về khi nào.
Tôi muốn khẳng định giờ khởi hành.
Hãy im đi và lắng nghe!
Sung sướng thay người nào tìm được người vợ tốt.
Tôi sẽ không bao giờ quên rằng tôi đã qua một lúc dễ chịu với anh.
Tufts là trường đại học nguy hiểm nhất thế giới.
Hoa làm chị ấy vui.
Anh ta quá nhút nhát để tỏ tình với cô ấy.
Tiểu thuyết này gồm ba phần.
Tôi đã đi để được tiêm chủng.
Lá rụng xuông mặt đất.
Tôi muốn nói đôi lời để xin lỗi.
Thí dụ, nếu một giáo viên bản thân vốn là người nghiên thuốc lá nặng cảnh báo một học sinh về mối nguy hiểm của thuốc lá thì ông ta mâu thuẫn với chính mình.
Tất cả các tên được xếp danh sách theo thứ tự a b c.
Số người tham quan thành phố này tăng từng năm.
Sẽ không có gì khác biệt lớn nếu bạn tới đó hôm nay hay ngày mai.
Tôi quen với thời tiết lạnh.
Một vài sinh viên ngồi trên ghế băng ăn trưa.
Chị ấy có nguyện vọng đi Paris.
Chị ấy trả lời không ngần ngại.
Anh ấy rất thích ăn.
Bạn muốn dùng sữa hay đường?
Bạn hãy cọ vết bẩn bằng giấm.
Mỗi tháng một lần.
Cuối tiết học, giáo viên nói: "Hôm nay đủ rồi."
Trước khi sang Nhật, tôi chưa bao giờ ăn xasimi.
Tay tôi bẩn. Tôi vừa chữa xe đạp của tôi.
Bạn không có lý do chính đáng để nghĩ như vậy.
Sự ngon miệng đến trong khi ăn.
Tôi sinh ra ngày 23 tháng 3 năm 1939 ở Barcelona.
Chị tôi hay khóc.
Em gái tôi hay khóc.
Anh ấy đã trói kẻ cắp.
Ông ấy không có khả năng làm luật sư.
Tôi từ Canada tới.
Anh ấy hỏi tôi nên đi đâu.
Họ đã định cư ở Canada.
Tôi phải làm gì với bức thư của anh ấy?
Tôi không thể cho bạn mượn cuốn sách này.
Tin đồn đã được xác nhận là không có cơ sở.
Lúc đó tôi đang xem ti vi.
Betty, đây có phải là con trai chị không?
Betty, đây có phải là con trai của chị không?
Anh ấy sẽ là một người chồng tốt.
Bạn làm ơn chờ vài phút.
Đã được xác định rằng tin đồn là vô căn cứ.
Lú đó tôi đang xem ti vi.
Tất cả những điều anh nói đều đúng.
Bạn đừng quen mang ô.
Jim trượt chân trên con đường đóng băng và đã bị đau.
Hãy nhìn vào gương.
Mặc dù nghèo, anh ấy vẫn hạnh phúc.
Bạn hãy phủ chút đất lên những hạt giống.
Anh là Tôm à?
Ông Smith sống ở Kyoto ba năm trước đây.
Tôi rất cao.
Tôi xin giới thiệu với anh ông Tanaka.
Tôi đã không tham gia vào cuộc hội thoại.
Anh ta là người duy nhất không tôn trọng tập quán.
Có một vài hiện vật lý thú đươc trưng bày ở bảo tàng.
Những thách thức của tương lai đòi hỏi ta phải khắc phục những đối kháng mà xã hội đang trải qua.
Anh ấy không biết làm gì với đồ ăn thừa.
Bạn đừng lo về việc đó.
Mồ hôi chảy nhỏ giọt trên trán tôi.
Nó đi về phía trường.
Cái gì xảy ra ở đây?
Những hoa này mọc ở xứ nóng.
Thoạt nhìn, tôi đã nhận ra ông ta.
Anh ấy sẽ có mặt tại đó cả buổi tối.
Xin chúc một ngày tốt lành.
Chị ấy đang pha trà.
bức thư này do Naoko viết đêm qua.
Chiếc xe này quá đắt đẻ tôi có thể mua được.
Anh ấy chờ tôi tới khi tôi đến.
Giá bao nhiêu một ngày?
Bà ấy muốn thuê bao nhiêu người giúp việc?
Đó là một thí dụ hoàn hảo về số phận ác nghiệt.
Có hai ghế trống.
Rất tiếc là chị ấy ốm.
Tôi sắp yêu cầu anh ấy mang va li của tôi lên tầng.
Grace tỏ ra bất bình.
Chị ấy thực sự chăm chú và kiên nhẫn.
Đáng tiếc rằng chị ấy ốm.
Cần ít thời gian để tìm ra lời giải cho câu đố.
Nếu bạn muốn giảm cân, bạn phải ngừng ăn vặt giữa các bữa ăn.
Anh ta bám lấy tôi.
Anh ấy nhã nhặn với tôi.
Họ bận.
Bạn có tin rằng anh ấy cố tình làm sai?
Bạn có nhật ký không?
Ông ta chỉ là một doanh nhân.
Anh ấy trẻ thật, nhưng anh ấy thông minh.
Tôi ưa màu sáng hơn.
Tôi không biết người khác thế nào, nhưng về phần tôi, tôi ủng hộ.
Anh ây kính trọng thượng cấp.
Chị tôi không biết nấu ăn, cả tôi cũng vậy.
Mẹ anh có khỏe không?
Vâng, tôi hiểu. Cám ơn anh.
Tôi sống ở Kobe.
Tôi cho vay tiền.
Ngay cả những chuyên gia cũng không hiểu được tai nạn không thể tin được này.
Tôi có đáp ứng yêu cầu của bạn không?
Công việc này đòi hỏi nhiều kiên nhẫn.
Hãy giữ mồm giữ miệng, nếu không cậu sẽ bị trừng phạt.
Tôi đã để trống hai chiều ngày 20 và 21 và tôi muốn biết ông Grant có thể tham dự một cuộc họp vào một trong hai ngày đó.
Những người lái xe phải thắt đai an toàn.
Anh ấy sang phòng bên cạnh và ngả lưng nằm.
Chúng tôi đọc đi đọc lại bức thư.
Tôi muốn viết hàng trăm câu trên Tatoeba nhưng tôi có nhiều việc khác phải làm.
Tôi đánh răng trước khi đi ngủ.
Bà ấy sống độc thân cho tới khi chết.
Tia cực tím có hại đối với sức khỏe chúng ta.
Chúng ta sẽ xem.
Hằng ngày chị ấy chơi quần vợt sau khi tan học.
Điều này trái với các nguyên tắc của tôi.
Trích đoạn sau đây trích dẫn từ một truyện cổ tích nổi tiếng.
Tôi không làm việc.
Anh ấy cho tôi xem một vài bức ảnh.
Câu chuyện có hậu.
Anh có hút thuốc không?
Chúng ta hãy quyết định bằng cách ném đồng tiền.
Có phải tất cả các loài chim đều bay được không?
Anh ấy quyết định trở thành thầy thuốc.
Bạn chỉ trốn tránh những khó khăn của cuộc sống hằng ngày.
Tôi biết tên của con vật này
Anh ta bỏ áo khoác ra vì trời nóng.
Trong một tuần có bao nhiêu ngày?
Bạn nên tìm hiểu sự việc theo quan điểm y học.
Tôi đã bắt bướm bằng lưới.
Đừng chạy theo trời trang.
Ông ấy ăn miếng bít tết và gọi một miếng khác.
Họ gần bằng tuổi nhau.
Tôi không gặp anh ấy từ nhiều năm.
Cái đó sẽ tốn ba mươi nghì yen theo ước tính thấp nhất.
Cái đó sẽ tốn ba mươi nghìn yen theo ước tính thấp nhất.
Đôi giầy đã cũ nát.
Anh ấy phụ thuộc vợ về mặt tài chính.
Tôi đã nghe nhưng không phân biệt được họ nói gì.
Cú đánh đầu tiên đã trượt mục tiêu.
Máy vi tính luôn luôn được cải tiến.
Chúng ta có nghĩa vụ tuân thủ pháp luật.
Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã.
Anh ấy đi lấy nước ở suối.
Tôi đau họng và xổ mũi.
Bạn hãy ở bên tôi khi tôi cần.
Bạn còn nhớ tôi không?
Tôi cần một người.
Thỉnh thoảng thật thú vị được nhấm nháp đồ giải khát khác ngoài bia ra.
Bạn có biết lái xe không?
Chào mừng!
Sống bằng lương hưu thấp là khó khăn đối với ông ấy.
Số lượng bảo tàng và nhà thờ bằng nhau.
Qua đêm, nhiều côn trùng biến mất.
Bạn ra nước ngoài vì thích thú hay vì công việc?
Bạn có thể gửi bằng thư điện tử được không?
Hắn công khai chửi tôi.
Người Nhật thích du lịch theo nhóm.
Bạn muốn gì?
Bạn vui lòng nhắc lại câu hỏi.
Hãy đặt nó lên bàn.
Trường chúng tôi cấm chúng tôi đến rạp chiếu bóng một mình.
Cô ấy làm duyên với mọi người.
Bạn có bằng lái xe không?
Bạn hãy chi biết bạn thích cái nào.
Ông ấy hấp hối.
Tôi xin ông, ông đừng chết!
Tôi bị đá vào lưng.
Chị ấy chơi viôlông rất hay.
Đó là lý do tại sao cậu ấy đến trường muộn.
Thì cũng thế.
Anh ấy nói tiếng Anh thông thạo.
Hổ lớn hơn và khỏe hơn mèo.
Con người là một cây sậy có tư duy.
Nhà chị ấy ở bên kia cầu.
Chúng ta hãy thử nước tiểu.
Anh/chị Kazuko rất giống với chị của anh/chị ấy.
Chiếc xe hơi đắt nhất giá bao nhiêu?
Mỗi khi anh ấy ra phố, anh ấy đều tới một hiệu sách.
Nhìn xa được đến đâu, vẫn chỉ trông thấy một cánh đồng lúa mỳ.
Tôi tình cờ gặp thầy giáo của tôi tại nhà hàng đêm qua.
Tôi không có khả năng mua một quyển sách duy nhất với giá 40 đô la!
Anh ấy nói dối.
Anh ấy đang đọc sách. Chúng ta hãy để anh ấy yên.
Đêm qua tôi tình cờ gặp thầy giáo của tôi tại nhà hàng.
Cô ấy giả vờ ngủ, vì thế cô ấy không ngáy.
Bạn có muốn tôi mở cửa sổ không?
Chúng tôi chờ khách đến thăm tối nay.
Vào thời gian đó, hằng ngày tôi đi bộ đến trường.
Hân hạnh được gặp bạn.
Lạ thật, chị ấy chưa đến.
Lương thiện là chiến lược tốt nhất.
Giữa anh và tôi, ý kiến của Tom không hấp dẫn tôi lắm.
Tôi bắt gặp nó đang ăn cắp lê trong vườn quả.
Tôi không biết người đàn ông này là ai.
Đó là một người dễ thông cảm.
Mỗi năm tôi đều tham gia từ thiện bằng cách quyên góp tiền và quần áo để giúp người nghèo.
Tôi không có khả năng mua cái đó.
Bạn không nên tin vào một con người như vậy.
Tại lễ hội, mọi người đều ăn mặc đẹp.
Tôi có thể yêu.
Thỉnh thoảng để em bé khóc cũng tốt.
Tôi khoog thể hiểu được tình cảm của anh ta.
Ông ấy sống trong một ngôi làng nhỏ ở đảo Kyushu.
Anh ấy không nói gì về giờ giấc.
Tôi ân hận đã đến đó.
Bạn có thể giúp tôi rửa bát đĩa?
Anh có món ăn Nhật không?
Bạn đã đọc xong cuốn tiểu thuyết chưa?
Đọc đối vời tinh thần cũng như thức ăn đối với cơ thể.
Hôm nọ bạn nói điều đó, có phải không?
Ông ấy có không dưới 12 đứa con.
Một vài thành phần của nước uống này có hại, đặc biệt nếu bạn có thai.
Một số bạn tôi nói tiếng Anh thông thạo.
Anh ấy có hai con chó.
Mẹ đang bận nấu bữa ăn tối.
Anh ấy sang Nhật hai năm trước.
Cám ơn bạn đã mời tôi.
Hai đội đối đầu nhau quyết liệt.
Cô ấy gọi điện thoại cho tôi.
Ông ấy cho chúng tôi không chỉ quần áo, mà còn cả một ít tiền.
Cậu ấy là người cao nhất lớp.
Tuyết đã biến mất trong khoảnh khắc.
Mọi người đã chế nhạo tôi hôm qua.
Anh ấy sang Anh Quốc để tìm hiểu kỹ về văn hóa nước đó.
Văn hóa vũng như mứt quả: ta càng có ít, ta càng phết nhiều.
Chị ấy đeo kính râm.
Tôi đã gặp anh ấy một lần, nhưng tôi không thể nhớ ở đâu.
Roma là một thành phố đáng đến thăm.
Axit tác động lên các vật thể có chứa kim loại.
Bạn nên để dành tiền cho cuộc hôn nhân.
Chào Susan. Bạn có khỏe không?
Đó là câu hỏi của tôi.
Tôi cũng phải ăn.
Tôi cho rằng hôm nay Tatoeba khá chậm.
Toudaiji lớn nhất trong hai ngồi đền.
Tôi cần hộ chiếu của ông và ba ảnh.
Ông ấy đã xây nhà của mình trên tảng đá.
Cô ấy tin chắc thi sẽ đỗ.
Rốt cuộc, tôi đã qua được trắc nghiệm.
Tôi có hơn 5 đô la một chút.
Điều lý thú là vẻ đẹp của các vườn Nhật Bản không tìm thấy trong bất cứ nền văn hóa nào.
Cổng trường mở vào lúc 8 giờ.
Anh ấy bị đau đầu.
Tôi không hiểu tại sao anh áy làm điều đó.
Chị ấy đi bộ đến trường.
Đi xe buýt hay đi tầu hỏa, vẫn phải trả tiền.
Mọi người đều hài lòng.
Con người phải lao động.
Cám ơn, tốt ạ. Còn bạn?
Bỗng nhiên, cô con gái đầu lòng thét lên: "Con muốn ăn kẹo!"
Đó là tíu xách của tôi.
Tất cả các buổi sáng, Amy đi bộ tới nhà ga.
Cả gia đình tôi mạnh khỏe.
Một chương trình như vậy sẽ giúp đỡ người giàu có hại tới người nghèo.
Hãy nghe, hãy nhìn và đừng cử động.
Hàng trăm người chờ trước phòng bán vé.
Tôi vừa đóng cửa thì có người gõ cửa.
Có một máy thu thanh ở trên bàn.
Jack không đủ tiền để mua một xe đạp mới.
Anh ấy mệt mỏi sau buổi lên lớp tiếng Đức.
Ông có thể chỉ cho tôi lối đi tới ga?
Bà ấy nói với người đầu bếp "cám ơn về bữa ăn".
Tiền lẻ của các chấu đây.
Tôi mới chỉ đi bộ một kilomet rưỡi thì bắt đầu có sấm.
Mỗi người có cách suy nghĩ của mình.
Người đàn bà trẻ bế dứa bé.
Cư dân các vùng này ngày càng bị đói hằng năm.
Tôi cũng thích màu này.
Con người khác súc vật ở chỗ họ biết suy nghĩ và nói.
Chị ấy biết nói tiếng Pháp.
Lẽ ra bạn không nên nói điều như vậy trước mặt trẻ em.
Anh ấy chụp ảnh gia đình.
Tôi biết người Đức có râu dài này.
Tôi đã sáng ca khúc cho cô ấy.
Tầu hỏa hôm nay chậm 10 phút.
Ông ấy không bao giờ có mặt ở văn phòng buổi sáng.
Nhờ bạn tôi mà tôi có tên anh.
Một đưa con có hiếu luôn luôn lo làm cho cha mẹ vừa lòng.
Một chiếc xe đi qua đã té nước vào áo khoác của tôi.
Đại hội dự kiến tổ chức ở Tokyo.
Tôi có gia đình.
Bạn có biết Rie Miyazawa là ai không?
Mặc dù tuổi cao, ông ấy rất khỏe mạnh.
Một trong các nhà văn tôi ưa thích là Herman Melville.
Ý kiến bác sĩ thế nào?
Bố tôi thường đến văn phòng bằng xe buýt.
Anh ấy tiễn chúng tôi bằng xe hơi.
Dân số Tokyo lớn hơn dân số Luân-Đôn.
Anh ấy tìm thấy một chiếc ghế cũ bị gãy, và ngồi trước đàn pianô.
Không có núi nào ở Nhật Bản lớn hơn núi Phú Sỹ.
Lúc này tôi đang gặp khó khăn về thư điện tử.
Tại công viên có rất nhiều người.
Tôi đã nói với ông ấy bằng tiếng Anh, nhưng tôi đã không làm ông ấy hiểu tôi.
Mọi người đã cười anh ta.
"Ông là nhà giáo à?" "Vâng, đúng thế."
Lát nữa tôi phải cọ rửa buối sáng.
Ngôi nhà này bán.
Nhà tôi ở gần trường.
Hai phần ba nhân viên công ty này là kỹ sư.
Cậu bị sa thải.
Ngay sau khi họ trở về, tôi sẽ điện thoại cho anh.
Anh ta là người đầu tiên tới.
Hôm qua con có về nhà ngay sau khi tan học?
Ông ta không thể xử lý các tình huống khó.
Bà ấy nguyền rủa hắn vì đã gây ra tai nạn.
Miễn phí.
Việc làm ở đại học sẽ cho anh nhiều thời gian rảnh hơn.
Đối với tôi, sắc đẹp giống như đỉnh một ngọn núi, một khi đa đạt tới chỉ còn có việc đi xuống.
Anh ấy biết nói tiếng Anh, cả tiễng Pháp nữa.
Anh ấy có điên mới nói điều như vậy.
Anh ấy có thể chết vì kiệt sức.
Tôi đã làm việc đó trước sự có mặt của anh ấy.
Ted yêu Elizabeth là vợ của anh ấy.
Một bao thuốc lá có hai mươi điếu.
Ai sẽ chăm sóc con chó trong khi chúng ta đi vắng?
Sách này nói về nhân chủng học.
Mặc dù không có gió, cánh cửa tự mở ra.
Trái Đất là một hành tinh đẹp.
Tôi không thích không khí ô nhiễm của các thành phố lớn.
Đó là một con người rất nghiêm túc.
Không có nước chúng ta không thể sống được.
Mình nghe thấy có một cửa hàng kẹo bông vừa mới mở. Các cậu ơi, chúng ta tới đó nhé.
Trường của bạn ở đâu?
Thuyết của ông ta đáng được xem xét.
Vâng, ông ta là một con người như vậy.
Bố anh ấy chết vì ung thư, mười năm trước đây.
Anh ta đã trả lời tôi một cách mơ hồ.
Lẽ ra anh phải thận trọng hơn.
Chính phủ Trung Quốc kiểm soát Internet để ngăn cản người ta biết sự thật về vụ thảm sát tại quảng trường Thiên An Môn.
Hôm qua tôi giúp bố tôi.
Một vài em trai vào lớp.
Đây có phải là trà hoa nhài không?
Anh ta tỏ ra rất phấn khởi trong công việc.
Cô ấy thích chạy.
Đừng nói quanh co.
Cái đó không dẫn tới đâu.
Bố tôi có một nhà hàng.
Đừng xô đẩy tôi mạnh quá. Nguy hiểm đấy.
Anh ấy sống ở Tokyo.
Anh tắm bao nhiêu lần mỗi tuần?
Trẻ em chủ yếu cần tình thương.
Tình yêu làm người ta mù quáng.
Tôi thích rượu vang đỏ hơn rượu vang trắng.
Giá cuốn sách này còn một nửa.
Chúng tôi học tiếng Anh đã ba năm.
Bạn hãy so sánh bản dịch của bạn với bản của anh ấy.
Tôi gọi xe tắc xi vì trời mưa.
Tôi phải có mặt tại đó trước 7 giờ.
Anh ấy không chịu nổi cơn đau.
Tôi tin ở tình bạn.
Tôi không mang theo tiền lẻ.
Chị ấy hát bằng một giọng tuyệt vời.
Lẽ ra anh ấy phải thận trọng hơn.
Tôi không có thì giờ gặp anh.
Ở đó cũng có một công viên.
Tôi có được phép nêu câu hỏi không?
Xe hơi này không đẹp bằng xe hơi kia.
Đêm qua anh ấy đi ngủ hồi 11 giờ.
Hôm qua anh ấy đi ngủ hồi 11 giờ.
Anh sẽ không bị muộn, có phải không?
Kết quả không như tôi chờ đợi.
Ông này là luật sư Perry Mason.
Bạn của chị ấy là một ca sĩ.
Bạn có lái xe được không?
Hứa hẹn không có nghĩa là lấy vợ.
Trọng âm của từ ở âm tiết thứ hai.
Nghệ thuật nấu ăn của Trung Quốc không thua kém gì của Pháp.
Tôi hoàn toàn không hiểu bạn.
Bạn bắt đầu học tiếng Đức khi nào?
Hôm nay tôi vội.
Tôi muốn về nhà.
Lôi muốn lấy cô ấy.
Tôi hoàn toàn không mệt.
Ngày mai tôi sẽ đến thăm ông Brown.
Tôi đã làm xong bài tập về nhà.
Tôi bắt tay Jane.
Họ tố cáo anh ấy có mặt trong lớp để gấy náo động.
Thú riêng của tôi là sưu tầm tem.
Anh trông thấy người đàn bà đó ở đâu?
Trời mưa từ sáng.
Ông tôi rất khỏe mạnh.
Gặp anh là rất tốt.
Tôi thích bưởi hơn cam.
Anh hãy giữ lại tiền lẻ.
Ông hãy kéo ghế của ông lại gần lửa.
Có rất nhiều hoa trong vườn.
Tôi bị bụi vào mắt.
Bác sĩ bảo rằng anh ấy sẽ khỏe hơn nếu chịu uống thuốc.
Ngày lại bắt đầu ngắn lại.
Bụng tôi bị đầy hơi.
Anh ấy im lặng trong bữa ăn.
Nhiệt là một hình thức năng lượng.
Anh ấy sắp đi Luân Đôn.
Anh hãy làm tùy thích.
Vạch ra kế hoạch dễ hơn hơn thực hiện.
Trước hết anh hãy chăm sóc chính bản thân mình.
Mẹ hy vọng rằng phòng học của con có điều hòa không khí.
Xin hãy bỏ qua chỉ dẫn này.
Anh ấy sẽ chẳng tin điều đó đâu.
Trời nóng quá nên tôi đã bỏ áo khoác ra.
Xin lỗi, ông có nói tiếng Anh không?
Tôi biết viết các chương trình Visual Basic.
Anh hãy cho tôi biết anh trông thấy gì lúc đó.
Bạn có gặp người nào hay trong lễ hội không?
Anh ấy hốt bạc không hết.
Tôi yêu anh ấy. Tôi đánh giá cao anh ấy.
Tất cả những quả táo rơi bị lợn ăn hết.
Hãy vào!
Xin đừng quên.
Inoue không thích máy vi tính.
Anh ấy có thể khắc phục mọi khó khăn.
Anh ấy có tất cả các loại sách.
Anh ấy bác bỏ mọi ý kiến phản đối.
Người ta đồn rằng anh ta mất hết tiền.
Anh ấy có vinh dự được giới thiệu với một nhà văn lớn.
Ngân sách phải được quyết toán.
Hôm qua tôi bị đau răng.
Cô ấy cười vui vẻ.
Hết khổ đến sướng.
Bĩ cực thái lai.
Đĩa CD này giá 10 đô la.
Anh hãy thận trọng, đừng để bị cảm lạnh.
Một con chim bay cao trên trời.
Anh ấy đến sân bay để tiễn bạn.
họ đổ lỗi cho tôi.
Tôi sẽ không bao giờ quên tôi cùng cô ấy đi thăm Hawai như thế nào.
Anh ấy bị ốm mấy ngày vừa qua.
Cô ấy coi thủ trưởng của mình gần như là cha của mình.
Anh sẽ không bao giờ quên em.
Đây không phải là giấy vệ sinh.
Tuyết rơi ròng rã.
Anh ấy không quan tâm đến chính trị.
Con người chịu trách nhiệm về hành động của mình.
Anh ấy hay chơi ghi ta.
Chúng tôi sợ lỡ chuyến tầu.
Tôi nhiều tuổi hơn ông ấy.
Có 1000 cuốn phim phải xem trước khi chết.
Tôi sẽ suy nghĩ kỹ trước khi trả lời anh.
Tôi có nguyện vọng đi thăm Thụy Sỹ.
Tôi sẽ lần lượt nghe mọi người.
Tôi không đọc được tiếng Pháp
Con chó chết rồi.
Phải đội mũ bảo về để bảo vệ đầu.
Tình hình chính trị đã thay đổi.
Hẳn bà ấy đẹp khi còn trẻ.
Người mà anh vừa trò chuyên là ai vậy?
Tất cả các chàng trai đều phải lòng Julia.
Hãy cho chúng tôi công cụ, chúng tôi sẽ hoàn thành công việc.
Tôi uống sữa.
Kibune có mặt tại Tokyo.
Jim nhìn sang phải và sang trái trước khi qua đường.
Đêm đã xuống khi chúng tôi tới làng.
Khi nào bạn đi Rumani, bạn sẽ thăm lâu đài của Dracula.
Tôi sắp chơi quần vợt.
Tôi cảm thấy cô đơn.
Tôi sẽ không thể xong được nếu bạn không giúp tôi.
Tôi đã học lái khi 18 tuổi và tôi đã được cấp bằng lái xe.
Chúng tôi đói.
Chị ấy không gạp khó khăn gì để học thuộc lòng bài thơ.
Xe hơi này được rửa khi nào?
Ông có cơm rang chay không?
Chúng ta hãy nghỉ ở đây.
Tôi không học trong hai ngày.
Vui chơi dễ hơn lao động.
Mẹ tôi luôn luôn dậy sớm buổi sáng.
Cà phê tồi.
Mike và em gái biết nói tiếng Pháp, nhưng không biết nói tiếng Nhật.
Tôi khiếp sợ rắn.
Bạn phải trau dồi tiếng Anh của bạn.
Tony nói tiếng Anh tốt hơn tôi.
Tại sao chị lại hạnh phúc như vậy?
Anh ấy chẳng quan tâm gì đến nghệ thuật.
Chim hót trên cây.
Con người là động vật duy nhất biết cười.
Vợ anh ấy nhận một việc làm vì nhu cầu.
Tôi uống nước soda sau khi tắm.
Dịch là một nghệ thuật, vì vậy các bản dịch bằng máy vi tính không đáng tin cậy nếu không được con người hiệu đính.
Bạn có hiểu tôi nói gì không?
Buổi họp kéo dài đến 5 giờ.
Bobby được phép xem ti vi đến 7 giờ.
Bây giờ anh có quyền về nhà.
Anh có xem ti vi tối qua không?
Liệu chị ấy có chịu nổi chuyến đi xa không?
Ông làm ơn cho tôi xem bằng lái xe của ông.
Seiko nhận lời mời bữa cơm tối.
Hãy tránh mưa.
Anh hãy cho tôi biết anh muốn gì.
Tom nói suốt đêm.
Anh có nghe nói gì về tai nạn không?
Anh ấy đến sau tiếng chuông reo.
Chúng tôi nghe thấy anh ấy xuống cầu thang.
Ai muốn nước ca cao nóng?
Đó không phải là cái mà tôi gọi.
Anh ta thú nhận tội của anh ta.
Kể từ bây giờ bà ấy sẽ chăm sóc ông.
Mọi nỗ lực của họ đều vô ích.
Aoi là một nữ vũ công rất giỏi.
Ông có bị dị ứng nào không?
Bạn hãy luôn luôn thắt dây đai an toàn của bạn.
Tôi có kính râm.
Hôm qua tôi đã bay đến Osaka.
Có, tôi biết.
Anh hãy đứng đằng sau và xa bức tường lớn.
Chung tôi chẳng có chút đường nào cả.
Người ta trồng cam ở Calfornia.
Tôi đã ăn bữa trưa cách đây hai giờ rưỡi.
Hai cái này y hệt nhau.
Cái chết của đứa con trai làm Mary tan nát cõi lòng.
Sấm làm hoảng sợ các đứa trẻ.
Anh ấy nghiên cứu văn học đương đại.
Máu tuần hoàn trong cơ thể.
Thất bại của anh ấy hình như liên quan đến cá tính của anh ấy.
Sống tại một thành phố lớn có nhiều lợi ích.
Lúc này tôi gặp khó khăn với thư điện tử.
Anh ấy có thể hãnh diện về bố.
Mất bao nhiêu thời gian không hề gì, tôi sẽ hoàn thành công việc.
Tôi không thích thấy thức ăn bị bỏ phí.
Thể trọng ông ấy tăng gấp đoi trong 10 năm nay.
Tai nạn thường do thiếu thận trọng.
Tôi có thể yêu cầu bạn giúp một việc được không?
Các vật thể ở xa có vẻ mờ mịt.
Chúng tôi làm việc mọi ngày trừ chủ nhật.
Tôi cho anh vay tiền nếu anh trả tôi trong tuần.
Hoặc anh ấy, hoặc tôi sẽ đi họp.
Bạn có biết chơi cờ vua không?
Nếu Trái Đất ngừng quay, điều gì sẽ xảy ra theo ý bạn?
Tôi vừa xong bữa ăn thì anh bạn của tôi gọi điện thoại cho tôi để mời tôi đi ăn ở ngoài.
Tôi không nghĩ rằng kỹ thuật có thể mang lại cho ta tất cả những thứ ta cần.
Anh ấy sống hòa hợp với tất cả các bạn.
Tôi phải đi mua hàng, tôi sẽ về sau một tiếng đồng hồ.
Tấn công là cách phòng thủ tốt nhất.
Chị ấy có ý định trở thành diễn viên chuyên nghiệp.
Họ là thông gia của nhau.
Anh ấy thích làm tất cả một mình.
Anh ấy đã thừa kế một hòm gỗ cổ.
Thiếu một trang.
Bạn có thể đi mua sắm hộ tôi không?
Phương thuốc duy nhất chống lại tính kiêu căng là cái cười, và lỗi duy nhất đáng cười, đó là tính kiêu căng.
Nếu đây là thời đại thông tin, thì chúng ta được thông tin tốt về cái gì?
Sinh viên cảm thường thấy rất khó hiểu một bài giảng bằng tiếng nước ngoài.
Bạn có vui lòng giúp tôi một việc không?
Anh ấy làm việc dữ quá khiến rốt cuộc anh ấy bị ốm.
Một chiếc cầu đường sắt đang được xây dựng trên sông.
Hãy nhìn kỹ, thật là tươi!
Tôi lấy làm tiếc. Tôi là người ngoài cuộc ở đây.
Tôi hay trượt tuyết.
Không ai chạy trước anh ấy.
Mọi người phải làm chủ được số phận của mình.
Một vài con gà mái không ở trong chuồng nhưng lại đậu trên cây.
Chúng tôi chỉ có vừa đủ sống.
Tóc ngắn hợp với bạn.
Thất bại của anh ấy là do không hay biết.
Tôi có hai con chó, ba con mèo và sáu con gà.
Năm ngoái anh ấy đi thăm Kyoto.
Ồ, ánh sáng tắt rồi.
Anh ấy đến bằng xe ca hay tầu hỏa?
Tôi đã chờ xe buýt đến.
Anh ấy ra khỏi phòng.
Cái đó không đắt.
Các dữ liệu đã được nhập vào máy vi tính.
Chuyến tầu đi Cambridge khởi hành từ ke số 5.
Sức khỏe là một yếu tố quan trọng của hạnh phúc.
Tất cả sinh viên đều phản đối chiến tranh.
Khu vực các vitamin ở đâu?
Tôi thích mai đến hơn là hôm nay.
Anh ấy ở trên thuyền.
Tôi đã đánh vỡ kính của tôi.
Rốt cuộc anh ấy tới khách sạn.
Tôi công nhận sai lầm của tôi.
Sáng nay tôi ăn ngon miệng.
Họ có cuộc sống thoải mái.
Anh cần gặp bác sĩ.
Anh ấy không thể lấy được cô ấy.
Anh hãy mời chúng tôi ăn bữa chiều tại nhà hàng.
Hãy để tôi làm việc yên ổn.
Gần đây bạn có tin tức gì về cô ta không?
Bạn đừng ngại hỏi nếu bạn không hiểu.
Tôi đã phải thử tất cả các mặt hàng của cửa hàng, nhưng chẳng có gì hợp với tôi cả.
Các cậu, đừng làm ồn.
Tôi sẽ không nói điều này cho ai cả.
Bạn là một sinh viên tốt.
Cậu ấy còn trả.
Mối quan hệ giữa thế giới Hồi giáo và phương Tây bao gồm nhiều thế kỷ chung sống và hợp tác, nhưng cũng có cả xung đột và chiến tranh tôn giáo.
Có cần thiết phải mở rộng sự hiểu biết của con người thông qua thăm dò vũ trụ không?
Dương vật là một trong các cơ quan sinh dục của đàn ông.
Đêm qua chiếc đồng hồ đeo tay của tôi bị mất cắp.
Bạn có thể đọc mười cuốn sách mỗi tuần à? Có phải bạn muốn nói mỗi tháng không?
Bên Anh Quốc, người ta đi bên trái.
Anh ấy đến gặp tôi ba ngày trước khi anh ấy đi châu Phi.
Chi ấy đã học chơi piano từ lâu.
Chị ấy có cho anh xem bức tranh không?
Mọi người đều có thể sai lầm.
Có thể chị ấy không ý thức về mối nguy hiểm.
Anh ấy thích âm nhạc hiện đại hơn.
Người này lẽ ra phải bị kết án tử hình
Mưa đã khiến tôi không đến được.
Nếu anh ấy hỏi tôi, thì tôi sẽ cho; nếu không thì thôi.
Họ đặt tên cho con gái của họ là Helena.
Bạn có thể tin ở Jack.
Họ thông báo lễ đính hôn của họ.
Bà ấy từ chối lời mời của anh ta.
Anh ấy không tả lời câu hỏi của tôi.
Akiko có vài người bạn ở Pháp.
Anh làm ơn cho tôi mượn xe hơi của anh.
Đôi khi Dick đến trường muộn.
Anh vui lòng trả lời tất cả các câu hỏi.
Giá cả tăng liên tục.
Bạn đừng nói chuyện trong lớp.
Điều chúng ta cần bây giờ là giải lao.
Chị ấy có kinh nghiệm quản lý trẻ em.
Chị ấy có cử chỉ rất nhã nhặn.
Edison phát minh ra bóng đèn điện.
"Phù thủy cải trang thành súc vật, ông ta đội một tấm da thú và dạo chơi trong xã. Bố tôi nói với tôi như vậy."
Jane có năm túi xách tay.
Chị ấy có biết số điện thoại của anh không?
Đó không phải là cái tôi đã yêu cầu.
Mẹ ơi, hãy khẩn trương lên!
Sau khi ông chết, các bức tranh của ông ấy đã được trưng bày tại bảo tàng này.
Máy vi tính có thể làm một công việc rất phức tạp trong một khoảnh khắc.
Tôi không thể chờ anh ấy được nữa.
Đối thoại ngoại giao đã giúp kết thúc cuộc xung đột.
Tất cả những sách này không nhất thiết là hay.
Tất cả các mặt hàng để bán đã được bày trên bàn.
Tôi đang đọc một cuốn sách.
Những kẻ nói dối phải có trí nhớ tốt.
Một kiến trúc sư nổi tiếng đã xây dựng ngôi nhà này.
Ông ấy qua đời hôm qua.
Tôi không bơi giỏi.
Người nói gieo, người nghe thu hoạch.
Anh ấy thích đi săn.
Tôi tin rằng cô ấy không hạnh phúc.
Anh có kinh nghiệm chuyên môn không?
Mọi người đều bình đăng trước pháp luật.
Chúng ta không đàm phán với bọn khủng bố.
Đáng tiếc là người ta không thể mua phép lạ như mua khoai tây.
Tôi chỉ có 10 cuốn sách.
Dân chủ là chuyên chính của đa số.
Bạn có thể nhảy cao được bao nhiêu?
Đã đến lúc abnj phải ngừng xem ti vi.
Năm nay xuân đến muộn.
Anh ấy có thể tiếp cận Đại sứ quán Mỹ.
Anh ấy tiếp cận được Đại sứ quan Mỹ.
Tôi sẽ dẫn anh tham quan thành phố.
Tôi tưởng mọi việc sẽ cải thiện nhưng trên thực tế lại trở nên trầm trọng.
Chuyến bay của anh ấy đi Hồng Kông cất cánh lúc 2 giờ chiều.
Tôi hãnh diện vì bố tôi là một đầu bếp giỏi.
Tom không biết tên của họ.
Bà ấy đã cho tôi những đồng tiền cổ này.
Bà vui lòng mở túi xách của bà.
Lần sau anh nhất thiết mang cho tôi cuốn sách đó.
Anh ấy quyết định hoãn ngày đi.
Chị tôi bị mất cắp túi xách tay tối qua trên đường trở về nhà.
Chúng tôi cho chó của chúng tôi ăn ba lần một ngày.
Tôi không chịu nổi mất cô ấy.
Tôi vừa gặp bố anh.
Tôi mua nó 10 đô la.
Giá mà anh pha cho tôi tách trà nhỉ?
Hầu như tình cờ, tôi gặp bạn cũ của tôi tại sân bay.
Do mưa to, chúng tôi đến trường quá muộn.
Họ khước từ lời mời của chúng tôi.
Ông ta thành công nhờ sự khéo tay và cả tính cần cù.
Đó là một con búp bê.
Tôi không thích đèn to để bàn giấy.
Tôi sắp thông báo cho anh những thông tin mới nhất từ làng.
Không có gì khẩn cấp cả.
Chúng ta hãy khẩn trương.
Chị ấy kêu cứu.
Các bạn hãy khẩn trương để khỏi lỡ chuyến xe buýt.
Bạn ấy đã giúp tôi làm bài tập về nhà.
Pepperberg hỏi: "Có bao nhiêu chìa khóa?"
Hồi nhỏ tôi rất thích dạo chơi dưới trời mưa.
Hắn phạm tôi ăn cắp.
Khi học ngoại ngữ, bạn đừng sợ sai lầm.
Không đời nào tôi sẽ làm điều đó!
Trường của chúng tôi ở trong làng này.
Không ai biết cô ấy ở đâu.
Đương nhiên chìa khóa của thành công là tính lương thiện.
Không dưới 40 phần trăm học sinh tiếp tục đến trường đại học.
Anh ấy thích toán học, tôi thì không.
Thoạt đầu tôi không tin anh ấy.
Anh ấy suốt đời sống độc thân.
Tôi chưa bao giờ leo núi Phú Sĩ.
Bố tôi làm việc tại một nhà máy.
Hôm qua tôi đến Tokyo.
Tôi muốn có một bản đồ thành phố.
Tôi sợ rằng tôi bị lãnh đạm tình dục.
Luân Đôn thì lớn so với Paris.
Thôi nào, anh hãy cho tôi một cơ may.
Anh hãy mở tủ bên trái, các chai ở đó.
Hãy để tôi yên!
Hãy để tao yên!
Bạn đừng bỏ cuộc giữa đường.
Ếch ăn mọi côn trùng.
Anh ấy có thể đến
Tom là bạn của tôi.
Yêu cầu bạn nói chậm hơn một chút!
Tôi dậy lúc sáu giờ.
Tắc kè hoa có thể đổi màu theo môi trường xung quanh.
Tôi nhanh chóng ăn bữa trưa.
Bà ấy đã hiến dâng đời mình cho âm nhạc.
Chúng ta chỉ có thể hy vọng rằng chính phủ quyết định rút quân.
Tôi cho ông thuốc gây tê tại chỗ.
Món xúp này rất ngon.
Tôi cần sự giúp đỡ của anh.
Hình như con chó hay cắn.
Hôm nay tôi làm việc hơi lâu một chút để tránh sáng mai công việc bị quá tải.
Chị ấy giúp nấu bữa ăn trưa.
Bạn thích gì: ăn bánh mỳ kẹp trong xe hơi hay tại công viên?
Tôi bị đau dạ dầy sau bữa ăn.
Tôi rất hy vọng rằng tôi đã không bắt buộc anh, mà chính anh đã tự nguyện đến cùng tôi.
Anh ấy luôn luôn rời khỏi nhà vào lúc bảy giờ.
Anh ấy đang ở trong tù.
Vợ anh ấy sẽ chửi anh ấy.
Đừng mất hy vọng.
Trước các cuộc gặp gỡ tôi luôn luôn cảm thấy lo sợ thế nào ấy.
Anh ấy không hoàn toàn bình thường.
Bạn hãy coi chừng, anh ta cáu ngay đấy.
Anh ấy ra nước ngoài và không bao giờ trở về nữa.
Xe cứu thương mất lái và suýt nữa cán phải một người đi bộ.
Ở Nhật Bản, mùa hè nóng như thiêu.
Chị tôi trúng giải độc đắc.
Chiếc cầu mới sẽ hoàn thành từ nay đến tháng ba.
Anh ấy kịp đến lớp đúng lúc.
Diêm giá 10 pfennig.
Trường của chúng tôi ở trên đồi.
Tôi vôi đến nỗi quên khóa cửa.
Ông ấy chết chẳng bao lâu sau tại nạn.
Trên thực tế tôi chưa ăn gì từ sáng nay.
Nếu bạn ra nước ngoài, bạn cần có hộ chiếu.
Chóng tôi gọi thầy giáo của chúng tôi là "Đô rê mon" vì ông ấy béo.
Naoko sống trong ngôi nhà trắng này.
Vì vụ tai nạn toàn bộ giao thông bị ngừng trệ.
Mất bao nhiêu lâu để tới ga?
Điều này hơi kỳ lạ, có phải không?
Chúng tôi gọi thầy giáo của chúng tôi là "Đô rê mon" vì opong ấy béo.
Naoko sống trong ngoi nhà trắng này.
Vì vụ tai nạn giao toàn bộ thông bị gián đoạn.
Anh ấy viết thư cho mẹ anh ấy.
Hy vọng rằng chúng ta sẽ thích thú với chuyến thăm Trung Quốc.
Hơi khó làm họ vừa lòng.
Thời tiết ở New York thế nào?
Tôi ngại làm việc hôm nay.
Đừng làm cái gì nửa vời.
Tôi nghe thấy ai gọi tên tôi.
Hôm nay tôi ăn ngon miệng.
Bố anh ấy là người chơi pianô rất giỏi.
Ông ấy từ chối xem xét đề nghị của tôi.
Anh ấy là người chơi quần vợt giỏi.
Tôi không tin là có ma.
Anh ấy sẽ chơi gôn chủ nhật tới.
Khẩn trương lên, Martin. Chúng ta đã muộn rồi!
Ý kiến của anh ấy không đáng nghe.
Ngày mai tôi sẽ đi Tokyo.
Anh muốn bao nhiêu quả táo?
Tôi đã đi đến ngân hàng rồi.
Tôi sẽ theo anh đến bất cứ nơi nào anh đi.
Tôi đã tìm cách thay đổi chủ đề.
Tôi muốn ăn ở ngoài tối nay.
Chị ấy không có bằng lái xe.
Ăn như vậy, mỗi ngày bạn lại béo thêm.
Vì một lý do nào đó, tôi cảm thấy tỉnh táo hơn vào ban đêm.
Buổi chiều chúng tôi ăn pizza và thịt gà.
Tại sao cuốn sách này được giới thanh niên thích?
Đến lượt tôi làm vẹ sinh phòng.
Đã hai tháng nay anh ấy lang thang khắp châu Âu.
Sau khi nghỉ hưu, tôi muốn có một cuộc sống yên tĩnh tại nông thôn.
Chị ấy không thích sống ở thành phố.
Điều anh ây nói làm tôi bối rối.
Rất cám ơn về sự giúp đỡ.
Bạn nói về cái gì?
Xin đừng để đò vật có giá trị ở đây.
Con khỉ leo lên cây to.
Tiếng Anh được nói ở Canađa.
Tôi nghe thấy cái gì rơi xuống đất.
Cô thư ký cho bức thư vào phong bì.
Nếu anh yêu em, anh hãy yêu cả con chó của em.
Esperanto được viết theo âm bằng bảng 27 chữ cái.
Tuy nhiên môi trường nhân taojcos tương tác quan trọng với thiên nhiên.
John là đứa lớn hơn trong hai đứa.
Cô ấy có rất nhiều bạn.
Họ sẽ không bao giờ chấp nhận. Quá xa.
Bởi vì chiếc thang cũ của tôi bị gãy.
Đây là cái gì tôi đã mua ở Tây Ban Nha.
Mọi người đều có quyền sống, tự do và an toàn cá nhân.
Đây alf lý do tại sao tôi thi trượt.
Tôi yêu cầu một chai rượu vang khác.
Con cáo là động vật hoang dã.
Bạn có biết ông Brown không?
Tôi có được dùng điện thoại không?
Anh ấy đã không làm gì ngoài việc đọc tạp chí.
Chim đẻ trứng.
Bạn có học tiếng Anh không?
Hôm đó thời tiết nóng.
Đây là ý tưởng của ai?
Anh hãy đưa tôi về nhà.
Tôi sẽ trở về sau một tiếng đồng hồ.
Trên đường tới đây tôi bị hỏng xe hơi.
Bạn có muốn thưởng thức trà với chúng tôi chiều nay không?
Chào Mimi! Bạn có khỏe không?
Ông cụ có vẻ không vui.
Anh ấy yêu cầu tôi giữ bí mật.
Cách tốt nhất để biết một nước như thế nào là tới đó để nhìn tận mắt.
Anh ấy sống tại một ngôi nhà xa làng.
Tôi đã thay đổi địa chỉ của tôi tháng trước.
Chúng tôi biết anh ấy.
Tôi nhớ năm anh ấy bắt đầu có công ăn việc làm.
Anh ấy không thể làm loại nghề như vậy, chị ấy cũng vậy.
Hôm đó là tối thứ bảy.
Trời quá nắng để có thể ở lại trong nhà.
Nhật Bản phụ thuộc vào ngoại thường.
Em gái tôi thích của ngọt.
Có một chuyện cổ tích về con mèo Ba Tư.
Bố tôi luôn luôn bận.
Bạn thích nghe tiết mục nào ở các buổi phát thanh bằng tiếng Esperanto?
Nếu tôi giàu, tôi sẽ mua một ngôi nhà đẹp.
Tôi thích chơi bóng rổ.
Tôi đã nói tất cả.
Con trai tôi bây giờ cao lớn bằng tôi.
Bạn đi chuyến tầu nào?
Những người sống ở đây là bạn của chúng tôi.
Theo con đường ngắn nhất để tới Paris.
Tôi có một người anh em họ là luật sư.
Những người đi xa quá lâu trở thành những người nước ngoài tại chinh nước mình.
Vấn không phải là tôi không thích chiếc xe hơi, mà là tôi không thể tự cho phép tiêu số tiền.
Tôi sẽ đi khi chị ấy trở về.
Bạn làm ơn nói chậm hơn một chút.
Bạn làm ơn cho tôi cái gì để uống.
Tôi nhất thiết phải gặp anh ấy.
Hằng ngày, chị ấy dậy sớm.
Anh tôi là giáo viên.
Chị ấy gọi tôi lúc chiều.
Núi Phú Sỹ phủ đầy tuyết.
Cô ấy có tham vọng trở thành diến viên.
Ngoài tiếng Anh, ông Nakajima có thể nói thông thạo tiếng Đức.
Nói về ông Tanaka, anh có trông thấy ông ta gần đây không?
Chị ấy chơi piano không thật thành thạo.
Nước này gọi là nước Nga.
Anh ấy đã thành công mặc dù những khó khăn lớn.
Bạn có tìm thấy chiếc ô mà bạn bảo rằng hôm nọ bạn đánh mất không?
Đừng để cửa mở
Tôi dậy rất muộn.
Tôi ngủ quá lâu.
Bà ta phiền muộn vì con trai duy nhất của mình chết.
Tôi đến đây bằng xe buýt.
Bà ấy có nhã ý giúp tôi.
Tôi phấn chấn khi nghĩ đến việc dọn nhà.
Bạn có thể chọn bất cứ màu nào mà bạn thích.
Số phòng của tôi là số nào?
Trước dó tôi chưa bao giờ gặp bà ta.
Không ai đến muộn.
Hồi tôi còn là sinh viên, tôi viết nhật ký bằng tiếng Anh.
Ellen không nói tiếng Anh.
Đừng nghe người này.
Bạn hát một bài đi.
Một cô hầu bàn đẹp phục vụ chúng tôi.
bạn đừng quan tâm đến kết quả.
Chị ấy có vẻ cô đơn.
Năm nay vụ hái nho khá tốt, các người trồng nho không thể hy vọng tốt hơn.
Vì trời mưa tôi không đi.
Anh ấy đi đâu rồi?
Thôi, bạn đừng đọc tranh liên hoàn khi đang làm việc.
Tôi rất hài lòng cách bố trí của anh!
Cô ấy sợ đi du lịch một mình.
Chiếc nhẫn này là một vật thần diệu cho phép người sở hữu nó có sức mạnh to lớn.
Tôi đã thuyết phục anh ấy để được bác sĩ khám bệnh.
Anh ấy đánh quả bóng bằng chiếc vợt của mình.
Sam, bạn làm gì thế?
Cho cả hai bản dịch tôi luôn phải dùng từ điển và tôi thấy quá thiếu những từ khoa học trong đó.
Ngườì có tính hài hước thì trẻ lâu.
Mỗi ngày hãy cố gắng làm cho mình thêm một cái gì đó có ích.
Niềm đam mê với công việc sẽ dẫn tới thành công.
Không có việc gì khó chỉ sợ lòng không bền.
Thường thường những câu nói đùa đều chứa một phần sự thật.
Không có ai ở nhà.
Nhà vua đi săn sáng nay.
Anh thích nhất chủ đề nào?
Benjamin bắn con gấu bằng súng.
Cả hai người đang ở trong phòng.
Anh ấy không bao giờ uống thuốc chống chứng cảm lạnh của mình
Ông ấy không hưởng lương cao khi nghỉ hưu.
Chúng ta không sinh ra với khả năng thực hành chung sống trong hạnh phúc.
Ánh sáng không kém cần thiết đối với cây cối hơn nước.
Chúng tôi trồng rau trong vườn của chúng tôi.
Những bông hoa này có mùi thơm độc đáo.
Những dữ liệu này hoàn toàn không chính xác.
Cái này trị giá một triệu yen.
Họ đổ tội cho George vì thất bại.
Tại sao sáng nay anh đến muộn?
Chứng thống dâm masochism được gọi theo tên nhà văn Đức Leopold von Sacher-Masoch, sống vào thế kỷ 19 và sách của ông mô tả sự khoái lạc khi bị vợ hành hạ.
Ba giờ có thích hợp không?
Chúng tôi ăn tối tại một nhà hàng.
Anh đeo chiếc ca vát đẹp nhỉ.
Tôi đã ở Paris.
Chị ấy không chọn được giữa kiếm được một việc làm hay đi học.
Ngay sau khi chị ấy đến, chúng ta sẽ bắt đầu.
Khi nào bạn từ Milan trở về?
Bà ấy tự vẫn nhảy từ cầu.
Hòn đảo này là một thiên đường đối với trẻ em.
Bà ấy đã bôn ba khắp nơi trên thế giới.
Hồ Chủ tịch đã ba chục năm bôn ba nơi hải ngoại, tìm đường cứu nước.
Chúng ta hãy ý thức tất cả tầm quan trọng của ngày hôm nay. vì hôm nay trong bốn bức tường mến khách của Boulogne-sur-Mer, không phải là người Pháp và người Anh, người Nga và người Ba Lan gặp nhau, mà là những con người gặp gớ những con người.
Anh ấy cứu đứa trẻ nguy đên tính mệnh của bản thân.
Ngôi nhà có mái màu xanh lá cây là nhà của tôi.
Anh ấy sáng tác những bài thơ đẹp.
Tôi đã thuyết phục bố tôi ngừng hút thuốc.
Hình như chúng ta đã gặp nhau. Ở đâu? Tôi không còn nhớ nữa. Bạn có biết không?
Đừng đánh giá con người qua vẻ bên ngoài của họ
Hằng ngày sau khi tan học cô ấy chơi quần vợt.
Đừng đánh giá con người qua vẻ bên ngoài của họ.
Hằng ngày sau khi tan học, cô ấy chơi quần vợt.
Tôi muốn sống một cách sa hoa.
Ngày mai tôi sẽ đến Teheran.
Trong nhà bếp có mùi khét như có cái gì bị cháy.
Điều này là điều thường xảy ra ở Nhật Bản.
Đừng chế giễu người già cả.
Đã có lúc tôi muốn trở thành nhà vật lý vũ trụ.
Chắc chắn anh ấy sẽ không đến.
Hôm nay là ngày đầu tiên của phần còn lại của đời bạn.
Tình yêu phải có cánh để bay khỏi tình yêu, và lại bay trở lại.
Vắng chủ nhà gà vọc niêu tôm.
Phúc bất trùng lai.
Sau mùa đông là mùa xuân đến.
Cuối cùng anh ta sẽ ở tù.
Còn chỗ trống không ạ?
Mọi thứ bạn có thể làm là chờ đợi.
Chúng ta hãy khẩn trương để kịp thời tới cuộc họp.
Đây là cuốn sách mà tôi đã nói với anh.
Tôi thà chết còn hơn ăn cắp.
Tôi thà nhịn đói còn hơn ăn cắp.
Có loài côn trùng có khả năng bắt màu của môi trường xung quanh chúng.
Chúng tôi muốn những bản dịch nghe tự nhiên, không phải là bản dịch đúng từng từ.
Chúng ta có ít cơ may thắng.
Faber đã viết những sách về côn trùng.
Chắc chắn. Chúc may mắn!
Bà ấy có làm việc tại thành phố này không?
Nếu mọi việc thuận lợi, chúng ta mỗi ngày có thể làm 2-3 cái.
Đừng thêm ghi chú.
Bạn hãy dịch tốt câu bạn đang dịch. Đừng để bị ảnh hưởng bởi bản dịch sang các ngôn ngữ khác.
Bạn đừng thêm những câu mà nguồn gốc có bản quyền tác giả.
Thiên hạ nói rằng ông ta là người giàu có nhất thành phố.
Đáng tiếc là anh không thể đến được.
Cha nào con nấy.
Vào những ngày quang mây, người ta có thể trông thấy núi Phũ Sĩ.
Chậm còn hơn không.
Anh ấy ở Nhật Bản từ ba năm nay.
Kẻ nói nhiều thường làm ít.
Quả cấm quả ngọt.
Tối nay chúng ta sẽ có cuộc liên hoan.
Bạn có thể đến cuộc họp ngày mai không?
Bụt chùa nhà không thiêng.
Bạn có biết cô Nakano bao nhiêu tuổi không?
Giá của nó không đắt.
Con thú lớn đã thoát khỏi vườn thú.
Cái cửa không thể đóng được.
Mẹ tôi đang ra khỏi nhà.
Tôi cảm thấy kiến bò bụng.
Tôi kiên quyết làm xong công việc mặc dù gặp nhiều cản trở.
Oa trữ cũng là ăn cắp.
Nước đổ đầu vịt.
Mẹ tôi không lái được xe hơi.
Anh hùng nào giang sơn nấy.
Bé ăn trộm gà, già ăn trộm trâu.
Tiền là tượng trưng cho giá trị của cải.
Máy bay đã hạ cánh hoàn hảo.
Anh ta cuối cùng đã nói ra ngày sẽ đến.
Nếu anh gặp khó khăn hãy bảo tôi giúp đỡ.
Bất kể cái gì xảy ra, quyết định của tôi là không thay đổi.
Chó cậy gần nhà gà cậy gần chuồng.
Tôi có thể cưỡi con ngựa này khi có bão không?
Tôi có thể cưỡi ngựa.
Tôi cũng biết cưỡi ngựa.
Mẹ cậu ấy không cho phép cậu ấy cưỡi xe máy.
Bạn có biết cưỡi ngựa không?
Ai có can đảm cưỡi sư tử?
Cưỡi xe máy thật lý thú.
Năm ngoái cô ấy tập đi xe đạp.
Năm ngoái chị ấy tập đi xe đạp.
Bạn đã đặt phòng khách sạn chưa?
Bà ấy dường như cô đơn.
Hôm nay tôi chả có việc gì đáng làm.
Sau ít phút nữa những người khác sẽ đến.
Khó có thể nắm vững tiếng Pháp trong hai hoặc ba năm.
Có nhiều hội buôn ở New-York.
Để nghiên cứu ngôn ngữ học bằng máy tính cần phải biết nhiều ngôn ngữ, nhưng cũng phải biết sử dụng thành thạo máy tính.
Người Anh là dân tộc lịch sự.
Tôi thích cô ấy cười vì những câu nói đùa của tôi biết bao.
Chẳng có ai biết được tất cả.
Sara không ngã, nhưng cô bé đã khóc.
Quốc gia này tuyên chiến chống lại nước láng giềng.
Bạn đã đọc bài báo này chưa?
Bạn đã lúc nào nghe tiếng nhà thơ Tom chưa?
Súp có mùi tỏi.
Tôi muốn mua cuốn từ điển này.
Bà ấy đã thử nhiều phương pháp khác nhau để gầy đi.
Diễn viên bạn ưa thích nhất là ai?
Tôi đã trở thành giám đốc.
Anh ấy không chấp nhận đề nghị của tôi.
Một hàng giậu bao quanh ngôi nhà.
Ứng xử của họ hết sức tao nhã.
Liệu tôi có thể không buồn vì nỗi bất hạnh của bạn tôi không?
Tôi thích trở thành nhà giáo.
Thụy Sĩ cần những quả táo ngon hơn.
Bạn có thể liệt kê danh sách các việc đáng thảo luận không?
Tom và tôi không có gì chung cả.
Sự thật khoa học là sản phẩm của trí tuệ con người.
Nếu một nhà triết học trả lời, tôi không còn hiểu câu hỏi của tôi nữa.
Anh ấy hoàn toàn không quan tâm đến tiền.
Hồ này sâu nhỉ!
George Washington sinh năm 1732.
Chỉ kéo dài 15 phút, có phải không?
Trên thực tế tôi không ăn gì từ sáng nay.
Không phải tất cả họ đều hạnh phúc.
Họ cùng tuổi.
Ông ta không thể khống chế sự tức giận của mình.
Vé vào cửa bao gồm cả nước giải khát.
Mỏ này sẽ đóng cửa vào tháng tới.
Vừa cười vừa nói chuyện, những đứa trẻ trèo lên đồi.
chuyeenjAnh ấy không biết làm gì với thức ăn thừa.
Anh ấy quen lao động.
Trong mọi lĩnh vực, họ cé bám chặt vào tập quán cũ của họ.
Cuốn sách này tương đối dễ đọc đối với tôi.
Nhìn quả biết cây, nhìn việc biết người.
No bụng đói con mắt.
Quí hồ tinh bất quí hồ đa.
Chúng tôi phải cởi giầy trước khi vào nhà.
Thuốc này không bảo vệ chống bệnh cúm.
Những cây này sẽ che ngôi nhà mới của chúng tôi khỏi cái nhìn của thiên hạ.
Ngày mai thầy giáo của chúng tôi trở về Anh.
Cho vay mất bạn.
Tôi chưa bao giờ ra nước ngoài.
Tôi xin lỗi vì tôi mời bạn muộn!
Tôi không nhớ chính xác.
Những con chó khôn ngoan.
Hãy mang kính đến cho tôi.
Anh càng lên cao thì nhiệt độ càng giảm đi.
Cô ấy có đàn piano không?
Tôi chẳng nhìn thấy gì cả.
Tôi thấy anh ấy băng qua đường.
Tôi mới biết anh ấy.
Bạn đã có sự lựa chọn khôn ngoan.
Cô ta mở cửa sổ.
"Cô bé này là ai thế?" " Keiko đấy."
Anh có để cửa sổ mở không?
Tôi hay đi du lịch.
Chẳng ai biết anh ta ở đâu.
Một nghề thì sống, đống nghề thì chết.
Mua danh ba vạn, bán danh ba đồng.
Muốn đi xa đừng dốc sức.
Tôi rất bận vì tập luyện sau khi tan học.
Những quả táo này ngon.
Họ tính chuyện cưới nhau vào ngày mai.
Tôi sử dụng Firefox.
Cháy nhà hàng xóm bình chân như vại.
Nghề dạy nghề.
Sông Seine chảy qua Paris.
Thế giới cần công bằng, không cần từ thiện.
Giao thông trên con sông vẫn bị cấm đối với các thuyền.
Bắt thỏ rừng bằng tay thì khó.
Vào lúc này tôi không hoàn toàn hạnh phúc.
Hãy đưa tôi đến gặp thủ trưởng của anh.
Anh yêu em!
Cô bé mà tôi nói với anh hôm qua, sống ở Kioto.
Mất đi một triệu đô la.
Tôi đã ở Paris hai lần.
Anh có cầm cái máy ảnh không?
Sau mọi việc tôi chạy ngay đến nhà ga, và tôi đã kịp giờ tàu.
Chiếc phi cơ hạ cánh trên sân bay Narita.
Người ta đón tôi thật cảm động.
Nam Phi ở rất xa.
Mẹ yêu quý đã chuẩn bị cho chúng tôi ăn trưa.
Con sâu làm rầu nồi canh.
Tom cho quá nhiều đường vào trà của mình.
Anh đi đường anh , tôi đi đường tôi.
Anh ta thật khéo chọn vợ.
Bạn hãy ăn xong bữa trưa đi nào!
Có thể điều gì đã xảy ra với anh ấy.
1,3 và 5 là những số lẻ.
Đinh đã xuyên thủng lốp xe hơi.
Tôi cứ chờ hoài.
Tất cả những ước muốn của bạn hãy trở thành hiện thực!
Tôi muốn hỏi bạn một đặc ân lớn.
Kết quả không phụ người mong đợi.
Tôi vừa xem triển lãm ký họa về chiến tranh.
Tôi sẽ gửi cho anh tiểu phẩm tôi vừa viết xong.
Cuộc họp sẽ xảy ra ngày mai.
Tôi dùng cái đó.
Bạn hãy cho cuốn sách cho người nào muốn.
Ông ta tố cáo người này tội ăn cắp.
Bông hoa chết vì thiếu nước.
Anh ấy thích phiêu lưu.
Anh ấy cọ vết bẩn bằng giấm.
Có vô kể những thiên thể trong vũ trụ.
Đừng hỏi họ nghĩ gì. hãy hỏi họ làm gì.
Chúng tôi bơi trong hồ.
Đây là cửa sổ bị cậu bé làm vỡ.
Ngày mai sẽ có tuyết.
Nếu anh tôi ở đó, anh ấy sẽ biết phải làm gì.
Chuyến tầu hỏa nào vào trung tâm thành phố?
Tôi cho rằng tôi hiểu.
Bà ấy gửi tới tòa soạn một rao vặt tìm một người giúp việc nhà.
Ngày mai tôi sẽ có mặt tại đó.
Tôi cho rằng câu hỏi rất dễ.
Lúc nghỉ chúng ta hãy uống cafe.
Tôi chẳng nhớ gì về giải thích của anh ta.
Đôi sinh đôi giống nhau thế, dường như không thể phân biệt được người này với người kia nữa.
Betty là người đã đến muộn thế.
Tom cho rất nhiều đường vào trà của mình.
Lúc này cô ta đang pha cafe trong bếp.
Chúng nó ngồi trên ghế băng trong công viên.
Đi uốn tóc đi.
Trong những ngày nghỉ hè tôi đã đến làm việc ở bưu điện.
Tôi muốn biết nhiều về anh ấy hơn nữa.
Betty là người đến sau cùng.
Ở Nhật đã được học tiếng Anh.
Bố sẽ làm một mô hình máy bay cho con.
Tôi sẽ làm một mô hình máy bay cho bạn.
Bác sĩ bảo rằng chị ấy bị thấp khớp.
Bạn không thể bơi ở đây được.
Người thầy giáo có ảnh hưởng tốt đến học sinh của mình.
Chúng ta đồng ý về điều đó.
Tôi yêu cầu món gà tơ.
Tôi đã yêu cầu anh ấy cho lời khuyên.
Nó có 7 con trai.
Đứa bé gái ôm búp bê trong tay mình.
Tôi đã nhìn thấy con chó chạy qua phố như thế nào.
Đồng hồ chết.
Tôi đói.
Hãy nhìn những con bé kìa.
Chó của nó theo nó đi bất cứ đâu.
Anh ấy không thể nói tốt tiếng Pháp.
Điều đó không thể!
Đừng sờ vào sơn ướt.
Miho là nghệ sỹ dương cầm.
Được, tốt rồi.Tạm biệt nhé, nhưng hãy lái cẩn thận đấy.
Xin anh hãy nằm nghiêng sang bên phải.
Tôi muốn một ngày nào đó ra nước ngoài.
Tôi đã thay đổi địa chỉ của tôi vào tháng trước.
Tôi có nhiều khát vọng.
Kinh nghiệm này có giá trị nhiều cho cuộc đời anh ấy.
Cô ấy nhìn quanh khắp phòng.
Họ chẳng chú ý nhiều đến ý kiến của tôi.
Nó đi bằng xe dạp đến trường học.
Trời biết rằng chúng tôi đã làm tất cả những gì có thể.
Tôi chẳng bao giờ có ý định can thiệp vào công việc của anh.
Tôi rất mơ ước được nhìn thấy Paris.
Bạn có thể dạy tôi bay không?
Masao sẽ không đến đây à?
Đêm nay tôi rảnh rỗi.
Ở ông ta lòng tốt và vẻ đẹp không ai biết cái nào hơn.
Chỗ này rất nguy hiểm cho người mới học bơi.
Trời cho chúng ta cuộc sống, cũng cho chúng ta tự do.
Cô ấy ít khi, có thể chưa bao giờ đi ngủ trước 11 giờ.
Hôm qua tôi đã nấu bữa chiều.
Điều anh phải làm là xin lỗi vì sự đến muộn.
Tôi thấy cậu sinh viên tốt.
Cô nàng đang pha chè.
Những bình ắc quy loại này tuổi thọ là khoảng 3 năm.
Chúng tôi đã bơi ở biển.
Đoàn tầu khởi hành hồi chín giờ và tới đây hồi mười giờ.
Văn phòng của ông ta ở trung tâm thành phố.
Vì bị đau lưng, tôi sẽ không tham dự buổi liên hoan gia đình nhà Koizumi được.
Mưa đã rửa sạch mặt đất.
Tôi chỉ có một mảnh vườn nhỏ.
Bạn hãy tự rót nước, nếu bạn muốn uống!
Cái đó không mất tiền à?
Chúng tôi mặc đồng phục trong trường chúng tôi.
Chị tôi sống gần Yokohama.
Tôi không tin rằng ngày mai sẽ mưa.
Tôi bị đau mắt.
Tôi không bao giờ giết hay làm ai bị thương.
Tôi cũng thích táo.
Tôi đã tin ở anh ấy.
Ý kiến của bạn giống ý kiến của tôi.
Đừng đánh giá công vệc theo vẻ bên ngoài.
Cô ấy đã lớn nhiều! Chẳng bao lâu cô ấy sẽ cao bằng mẹ.
Sau đó tôi không nói với họ.
Em gái tôi rất thích âm nhạc.
Anh có ba xe hơi.
Cuốn sách có nhiều trang.
Cô ấy hôn lên má bố mình.
Anh ấy để rơi hàng hóa.
Bạn muốn uống gì nào?
Chị ấy cho những đứa trẻ đi ngủ.
Tôi bị vết sứt trong lúc tự cạo mặt.
Em chơi đùa vui không?
Bởi ánh sáng đến nhanh hơn âm thanh nên chúng ta thấy chớp trước khi nghe tiếng sấm.
Lời nói của ông ta hoàn toàn đáng tin.
Anh hãy đi trước tiên.
Có thể anh ấy đã lỡ chuyến tầu.
Anh ấy không bị lương tâm cắn rứt.
Bây giờ con đã trưởng thành.
Bạn hãy rửa chân đi.
Bạn vui lòng hôm nay gửi cho tôi hồ sơ qua thư điện tử.
Thương yêu hàng xóm là nghĩa vụ của chúng ta.
Anh ấy không phải giúp đỡ gia đình.
Nó đá tôi!
Tôi không thể tin vào mắt mình.
Đĩa CD trên bàn là của tôi.
Bạn có thể sẽ gặp anh ấy.
Gỗ đã được chẻ thì dễ cháy.
Cô ta có nhiều sách hơn nữa.
Hoặc tất cả, hoặc chẳng có gì.
Cửa công sở màu vàng.
Buổi chiều con bồ câu của tôi về đã bị trọng thương.
Một lúc nào đó anh ta sẽ tiếc điều đấy.
Anh ta có bệnh đau đầu.
Bố tôi bảo đi đến rạp chiếu bóng trưa nay.
Họ ở gần sát trường học.
Trước tiên phải nghĩ, sau hãy nói.
Anh đã cố đạt mục đích mỗi ngày.
Tôi có thể nằm trên sofa ( ghế trường kỷ) được không?
Tôi muốn sống một cách chiến đấu.
Cậu con trai âu yếm vuốt ve chỗ cằm cô bé và hôn lên hai má cô.
Mặc dầu nó đã mệt , nó vẫn tiếp tục làm việc.
Chúng tôi đã có bài kiểm tra nói.
Tôi dậy sớm như thường lệ.
Người ta đồn rằng kho báu được chôn ở bên cạnh.
Mỹ thuật phát triển mạnh ở Ý vào thế kỷ 15.
Bạn thích ăn gì nào?
Cái hộp này lớn hơn cái hộp này.
Những công việc của mỗi quốc gia như nhau.
Anh ấy là bạn tôi.
Anh ta đã bằng tay khéo léo chế tạo ra các công cụ.
Chà! cậu là anh của cô ấy !
Tân quan, tân chính sách.
Tôi gặp Tom trên đường tới trường.
Sự thuận lợi của từ điển điện tử này là người ta dễ mang nó theo.
Chiếc xe đạp này của tôi.
Trong lãnh địa giáo dân chủ nhật là ngày lễ.
Sắt cứng hơn vàng.
Tôi tin rằng mặc dù khó khăn thách thức chúng ta phải đối mặt nhưng chúng ta hoàn toàn sẽ có thể vượt qua
Cái đó không thể đặt vào đấy.
Tôi đọc lại nhưng chẳng có gì là phi lý.
Nếu bạn không thể gửi video vì nặng, ít nhất hãy chỉ ra đường link.
Tôi rất chân thành cám ơn bạn vì bạn đã chỉ ra cho tôi những lỗi sai.
Tom có sự nghiệp sáng sủa là thầy thuốc.
Hãy lái xe an toàn.
Gà tây lớn hơn gà trống ta một chút.
Họ đã lấy nhau, khi họ còn rất trẻ.
Tôi không biết là mấy giờ.
Nhà nào đẹp?
Mẹ cô bé luôn bắt cô ăn táo.
Với sự kinh ngạc của tôi họ đã ăn thịt sống.
Quyển sách mỏng này là của tôi.
Tôi ở lại trong nhà vì mưa.
Người lạ mặt đi qua thành phố.
Sự tranh chấp dẫn tới bất hòa.
Sự đồng lòng chứng tỏ rằng chúng ta không ủng hộ ý kiến đã được đề nghị.
Anh ấy làm việc thái quá và bị ốm.
Con chó vừa vẫy đuôi vừa đi theo chủ của nó.
Họ nhìn nhận anh ta như người lãnh đạo.
Cái ô tô ấy phải được sửa chữa.
Chẳng bao lâu tôi sẽ trở về.
Những người thợ mỏ bãi công lâu nhất.
Có ba cái nút trên phần dưới của lưng rô bốt.
Cô ta sống là bởi công việc của bản thân cô.
Con chó thích loại thực phẩm này.
Trên thực tế, bài thuyết trình của ông ta gây chán ngán.
Nó mới mọc răng.
Nó bỏ đi với cái mũi dài.
Tôi không biết liệu George sẽ đến hay không.
Cô bé đã lớn quá chừng rồi ! Chẳng bao lâu cô sẽ cao bằng mẹ.
Tôi đang dạy tiếng Trung.
Mục đích của họ là gì?
Ông già thử bơi được 5 ki lô mét.
Ở đâu tôi có thể đổi tiền yên lấy đô la ?
Tôi để ý thấy câu trả lời của cô ta có lỗi.
Chúng tôi cưới cách đây 7 năm.
Tha lỗi cho tôi đã làm phiền anh.
Chúng tôi hy vọng gặp bạn nhân dịp UK 97.
CÔ ấy có kinh nghiệm về trông trẻ.
Tôi không thể viết cho bạn vì máy tính của tôi hỏng.
Ngày mai chắc chắn những người đã đặt sẽ được nhận hàng.
Chúng tôi hy vọng gặp gỡ các bạn nhân dịp UK 97.
Sau hai năm tôi đã trở về quê nhà tôi.
Sẽ mưa to.
Hết mưa là nắng hửng lên rồi.
Bà ấy ăn bữa sáng sớm.
Ai đánh vỡ cái bình?
Đường tan trong nước nóng.
Đối với cái bình đất sét thì bình sắt là vật bên cạnh đáng sợ.
Cô ta hỏi tôi về tuổi của tôi.
Hôm nay nhiều và nhiều hơn những người đi tới các trường đại học.
Điều đó khó có thể tin được.
Thông thường trẻ sinh đôi có nhiều điểm chung.
Hộ chiếu là vật không thể thiếu khi người ta xuất ngoại.
Tôi cho nó một cái bạt tai.
Khi nó nhìn thấy tôi , nó chạy mất.
Tôi đã đến Australio ba lần.
Nhanh lên không bạn lỡ xe buýt.
Dùng ngón tay trỏ vào người khác là bất nhã.
Nó đã đi một lúc rồi.
Bạn sẽ thấy sự bất đồng.
Bạn thích dùng cà fê hay trà?
Hội nghị đã kết thúc thành công.
Anh ấy thường ăn sáng ở chỗ này.
Ann có nhiều bạn bè.
Đuôi -n chỉ đối tượng.
Chúng tôi đã ăn bánh săng đuých, bánh ngọt điểm tâm.v..v
Quả táo để trên bàn.
Jon không biết chơi ghi ta.
Đã 7 giờ sáng .
Ông ta luôn chê bai công việc của người thư ký của mình.
Sắt nhiều hữu ích hơn vàng.
Hãy vui vẻ! Hãy thêm dấu chấm than vào tất cả các câu của bạn!
Nho chua đến nỗi tôi không thể ăn được.
Trái Đất khác các hành tinh khác vì nó có nước.
Anh ấy trách tôi vì sơ ý.
Thời tiết xấu kinh khủng!
Bây giờ hãy để tôi đi.
Anh đừng vứt bỏ tạp chí này.
Đa số các đàn ghi ta có sáu dây.
Không ít người Mỹ thích xu-si.
Chúng tôi chưa nhận được thư của anh ấy.
Masaru khẳng định rằng anh ấy vô tội.
Cháu bé, cháu đừng sờ vào gương!
Bà ấy tái giá vào giữa tuổi bốn mươi.
Tôi có thể có giấy biên nhận không?
Ông ấy thường trích dẫn Shakespeare.
Đó là tất cả những gì tôi biết.
Tôi được như thế này là nhờ mẹ tôi.
Ngày 15 tháng ba sẽ là ngày cuối cùng tôi đến trường.
Tôi không thích anh ấy lắm, trên thực tế tôi ghét anh ấy.
Anh ta thích tiếng Pháp hơn tiếng Đức.
Anh kiếm số tiền này như thế nào?
Tôi phải học thuộc lòng bài thơ này.
Anh ấy nhanh chóng thích nghi vơ'í hoàn cảnh mới.
Tôi quen anh ấy khi tôi là sinh viên.
Tôi quen cô ấy khi tôi là sinh viên.
Anh ấy không thể là người đã viết cái đó; đó không phải là chữ viết của anh ấy.
Tôi đã khuyên anh ấy không hút thuốc.
Anh ấy trưởng thành ở Hoa Kỳ, nhưng tiếng mẹ đẻ của anh ấy là tiếng Nhật.
Nếu cô ấy không học tiếng Anh ở đây, cô ấy không thể qua được kỳ kiểm tra .
Tôi mất cái bút . Bạn có vui lòng tìm nó giúp tôi không?
Anh ta ăn rất nhanh.
Nick khinh miệt người từ nông thôn ra.
Chào buổi chiều, anh khỏe không?
Nó có mười quyển sách tiếng Anh.
Xin hãy chú ý để đừng đánh vỡ cái bình này.
Tôi có thể giúp gì , thưa ông?
Tôi phải suy nghĩ điều đó trước khi trả lời anh.
Tốt đấy , hãy lấy nó.
Bill không cao được bằng Bob.
Tôi nhận ra bà ta ngay khi tôi trông thấy bà ấy.
Tôi nhớ đêm tôi lần đầu tiên trông thấy dải Ngân Hà.
Bạn hãy im đi và tiếp tục công việc của mình!
Bạn hoàn toàn đúng.
Tôi nghe nói rằng Bob và Lucy đã chia tay nhau.
Nhiều người đi sang phí Tây để tìm kiếm vàng.
Bạn đừng tìm hạnh phúc ở đâu xa: nó ở ngay trong đầu của chính bạn!
Tôi đề nghị hoãn cuộc họp.
Không, đó không phải là nhà ga.
Anh ấy không chịu nhìn thực tế.
Mọi người thích chị ấy và gia đình chị ấy.
Tôi đã nghĩ về điều đó.
Ông tôi rất khó chiều.
Hôm qua là kỷ niệm ngày sinh của tôi.
Du lịch trên biển rất thích thú.
Tôi có thể gặp bạn ngày mai không?
Cơn đau quá mức anh ta chịu đựng được.
Nghe theo lời khuyên của chị ấy là đúng lẽ.
Ông ta kể cho con một câu chuyện lý thú.
Pho tượng được tạc từ đá.
Cậu ấy rất thông minh, cả em cậu ấy cũng vậy.
Bạn hãy kể cho tôi về anh ta.
Chị ấy tính chuyện theo vài khóa học tại một trường dạy nấu ăn.
Bạn đã đến Luân Đôn chưa?
Tình yêu của tôi với anh ấy đã trở thành nguội lạnh.
Cô ấy rất thích âm nhạc.
Tôi chẳng muốn cam kết gì trong sự việc này.
Tại sao anh không đến?
Tôi có điện thoại trong phòng riêng.
Tom gặp Mary trên đường tới trường.
Trong thư viện có nhiều sinh viên.
Nó đang chuẩn bị cho một bài kiểm tra nữa.
Đấy là cái bàn gỗ.
Mày ở đây à?
Tôi phải đi thăm bạn tôi trong bệnh viện.
Cả giận là một loại của thần kinh.
Nam châm hút sắt.
Ai đã viết hai bức thư này?
Chỉ còn một con đường sống.
Tôi thích diễn viên này.
Mặt đất đã phủ đầy tuyết.
Cha tôi có thói quen đọc báo trước lúc ăn sáng.
Gió mạnh đột khởi cố bứt đi những chiếc lá trong rừng cây.
Người cao này chơi cái gì?
Tôi chẳng biết từ đâu người ta đồn như thế.
Anh ta trở thành ca sĩ ngược với mong muốn của bố mẹ mình.
Bao nhiêu lâu sẽ khỏe lại?
Cô ta quay ngoắt đi.
Tôi không thích điều này.
Những ý kiến mầu xanh không mầu ngủ tức tối.
Khi tôi còn bé, tôi cứ tưởng rằng cuộc sống là vĩnh viễn.
Chúng tôi không có máy sấy quần áo.
Cháu cứ kéo cái chốt, cái then sẽ rơi xuống.
Tôi thích đi du lịch.
Các nhà khoa học bắt đầu tìm ra những lời giải cho các câu hỏi đó.
Bạn có phải là hội viên của hội đó không?
Tôi có một chiếc ô che mưa, nhưng bạn tôi thì không.
Tôi đói quá.
Bỗng nhiên cô ấy dừng lại và nhìn xung quanh mình.
Ông ấy khá nhiều tuổi để đi du lịch một mình.
Tôi đã đọc nhiều tác giả hiện đại.
Em trai tôi thích tiếng Anh và âm nhạc.
Anh ấy đã trúng mục tiêu.
Anh hãy bảo cô ấy đừng lại gần con chó nhiều quá.
Anh ấy đã hẹn tối nay sẽ về sớm.
Anh ấy đã đọc đi đọc lại bức thư cô ta gửi, nhưng vẫn không hiểu cô ta muốn nói gì.
Ông có thể vui lòng hoàn thành công việc này vào thứ hai không?
Làm thế nào anh sở hữu tất cả số tiền này?
Bằng cách nào anh sở hữu tất cả số tiền đó?
Bạn vó thể mang bông hoa này cho Kate được không?
Đó không phải là cái mà tôi tìm.
Tôi chăng phải là người Athen, chẳng phải là người Hy Lạp.
Chim muông có thể trở lại tổ của chúng theo bản năng.
Anh ấy không biết điều đó.
Bạn bơi giỏi, có phải không?
Tôi tự cảm thấy có món nợ tinh thần với bà ta.
Chim là kẻ thù tự nhiên của côn trùng.
Anh ấy để dành tiền để mua nhà.
Tôi thích trà hơn cà phê.
Anh ấy từ Trung Quốc trở về.
Tôi qua anh lúc năm giờ để cùng đi với anh.
Tầu này mang cờ Mỹ.
Tôi không biết phải nói gì để an ủi bạn.
Đêm qua tôi có một giấc mơ kinh khủng.
Tôi chưa bao giờ trông thấy một tủ lạnh màu đỏ.
Bây giờ bạn không còn trẻ nữa, bạn phải nghĩ đến tương lai của mình.
Susie thích âm nhạc Nhạt Bản.
Bây giờ con trai tôi có thể đếm đến một trăm.
Trời ngày càng lạnh.
Tôi đã tới vườn thú.
Vì tôi rất bận, bạn đừng trông cậy vào tôi.
Tôi cần bánh mì và sữa.
Tiếng mẹ đẻ của tôi là món quà đẹp nhất mà tôi nhận được từ mẹ tôi.
Có một lý do có thể chấp nhận để sa thải anh ta.
Dima hỏi : "Bạn có biết mã số điện thoại quốc gia của Li Băng không?"
Theo anh ta, sự giàu có là phần thưởng lớn nhất trong cuộc đời.
Chúng tôi là sinh viên.
Cậu ấy là một chàng trai lớn.
Rõ ràng anh ta lúng túng.
Đọc cuốn sách này mất hai giờ đồng hồ.
Bạn có muốn dùng chút cà phê không?
Có lẽ bạn có lý, tôi đã tỏ ra ích kỷ.
Anh có thể kiểm tra áp suất của các bánh xe không?
Bạn có thể cho tôi mượn máy đọc đĩa CD của bạn trong một tiếng đồng hồ không?
Anh đã nói chuyện với người nào vậy?
Bạn hãy chờ bánh mì nguội hoàn toàn mới bắt đầu nếm.
Cậu thôi đừng gặm móng tay nữa.
Người này không nhanh chóng kết bạn.
Nhiệt độ tối thiểu hôm nay lên tới +3 độ C.
Lò sưởi này lớn lắm.
Hồ được bao quanh bởi cây.
Chị ấy ghét nói trước cong chúng.
Đó là cốt lõi của vấn đề.
Bạn đã bận trong bao nhiêu lâu?
Chúng ta phải đi tới đó bằng xe hơi hay tắc xi?
Anh ấy đang nói về việc sang Tây Ban Nha mùa đông này.
Người ta bảo rằng chị ấy là người chơi quần vợt giỏi nhất nước Pháp.
Mỗi lần tôi đến Paris, tôi tới Sacré-coeur ngồi tại các bậc thềm để nghe thiên hạ đàn hát.
Vì sĩ diện tôi không thể vay tiền của anh ta.
Chương trình Appolo đã mang lại nhiều tiến bộ lớn về kiến thức của chúng ta về không gian.
Bạn muốn bao nhiêu táo?
Có những con chim đậu trên cành cây này.
Nó không bất nhã nếu không nói vô lễ thế.
Nó ngồi cạnh con sông.
NHững chiếc giầy này rất to so với chân tôi.
Điều ấy vượt qua sự hiểu biết của tôi.
Tôi đang ăn nấm.
Phải nhẫn nại.
Cả hai bà chị của tôi đều chưa chồng.
Thầy thuốc cấm tôi tham gia chạy việt dã.
Nó cưỡi ngựa ra biển.
Anh có muốn miếng bánh ngọt khác không?
Rượu vang, đó là thơ đóng chai.
Anh ấy mê tín dị đoan và nói rằng 13 là con số mang lại điều bất hạnh.
Cô ấy nói rằng cô ấy đi ở trong rừng để tìm kiếm hoa dại.
Tôi không thích thăm các thành phố lớn.
Bạn nên thận trọng đừng để bị cảm lạnh.
Tôi không thích làm bếp khí ngoài trời nóng.
Khoảng cách anh ấy đã chạy lớn hơn nhiều so với điều tôi nghĩ.
Các em hãy chạy nhanh lên, kẻo sẽ đến trường muộn đấy.
Xưa kia người ta tưởng rằng thế giới phẳng.
Thỉnh thoảng toi nhận được tin của mẹ tôi.
Đồng ý.
Chị ấy đề nghị giải lao một giờ đồng hồ để ăn trưa.
Cỗ máy mới sẽ chiếm nhiều chỗ.
Có lẽ người nào đã cầm nhầm chiếc ô của tôi.
Ra sao thì ra!
Ra sao thì ra, tôi sẽ không thay đổi ý kiến.
Ra sao thì ra, tôi sẽ không thay đổi quyết định của tôi.
Sở thích của chị ấy là dạy trẻ em.
Quả đồi biến mất dưới tuyết.
Mary đột nhập vào bếp.
Tôi thấy cuốn sách này khó đọc.
Tôi bị ù tai.
Việc làm kiếm tiền tốt, nhưng mặt khác tôi phải làm việc mỗi ngày mười hai giờ.
Cuộc sống không có tình yêu chẳng có ý nghĩa gì.
Anh ấy đã bị thuyết phục về sự cần thiết phải học nó.
Tôi thích thử chứng minh điều đó.
Anh ta mất việc, chỉ bởi anh ta đã từ chối sự nói dối.
Anh ta có khả năng bơi một dặm ( 1cây số Anh =1609 mét ).
Tôi đưa cho anh ấy số tiền ít ỏi mà tôi có.
Bản in mới có kích thước lớn hơn.
Tôi sẽ thông báo cho bạn về những tin tức mới nhất ở làng.
Bố mẹ tôi hay cãi nhau vì những điều vặt vãnh. Điều này kích động tôi .
Tôi có người anh em họ là luật sư.
Bà ấy giận dữ vì tôi.
Tôi đồng ý với anh.
Ông Ito dạy lịch sử phải không?
Ông Ito kiểm tra có mặt.
Anh ta ngồi ở bàn.
Cuối cùng tôi cũng làm xong bài.
Chúng tôi ngạc nhiên vì cô ta đi một mình tới Brazin.
Những điếu xì gà này giá 2 mác.
Anh ta còn vã mồ hôi trên sách học vần.
Làm nhiều, đừng nói nhiều.
Cá voi là loài động vật có vú rất to lớn ở ngoài biển.
Hôm nay là thứ Hai.
Tiếc là tôi không giỏi tiếng Anh lắm.
Vợ tôi thù tôi từ khi tôi quên ngày sinh của bà ấy.
Tôi đã mua chiếc áo khoác này với giá rẻ.
Không cần thiết chị ấy phải vội vàng.
Hồi còn trẻ, mẹ tôi rất đẹp.
Tôi phải treo cuốn lịch này ở đâu?
Anh hãy đi khỏi đây.
Tôi sắp đọc một cuốn sách.
Tôi chán phải nghe sự huênh hoang khoác lác của anh.
Thế anh đi bằng ô tô buýt, xe điện hay xe điện ngầm?
Chiếc bàn này không vững.
Bạn hãy nhắm mắt và ngủ đi.
Cô ấy hãy còn là đứa bé.
Hãy sống lâu và thịnh vượng.
Mặc dù khẩn tương, bà già nhỡ chuyến tầu cuối.
Máy bay tới đúng giờ.
Ở Hoa Kỳ, bạn sẽ nhớ món ăn Nhật Bản.
Bạn có thể mua ở bất cứ hiệu sách nào.
Kỳ nghỉ hè kết thúc quá sớm.
Tin về vụ bê bối làm mất mặt vị chính khách.
Núi Phú Sĩ là ngọn núi cao nhất Nhật Bản.
Bạn đã làm cái gì phải làm.
Em tôi xem ti vi.
Anh ấy rất chính xác trong công việc.
Các bà này là cô của tôi.
Mọi người trong làng đều biết ông ta.
Lễ Giáng sinh năm nay rơi vào một ngày chủ nhật.
Cô ấy thực sự là một cô gái xinh đẹp.
Ông ấy chết vì ung thư phổi.
Cậu bé tìm chìa khóa mà cậu đã đánh mất.
Ông ấy nói tiếng Nhật giỏi, còn tôi thì không biết nói tiếng Đức.
Ông ấy phán xét rằng không thể đi bộ tới đó được.
Vì mẹ tôi ốm, tôi không thể tới buổi hòa nhạc được.
Bạn hoàn toàn có lý.
Tôi sợ rằng anh ấy gặp phải sự chẳng lành.
Vì mẹ tôi ốm tôi không thể đến buổi hòa nhạc được.
Nàng thật sự là một cô gái duyên dáng.
Tất cả dân làng đều biết ông ấy.
Anh ấy rất cẩn trọng trong công việc của mình.
Anh trai tôi đang xem tivi.
Em tốt hơn là ngủ sớm đi.
Bạn có ở nhà lúc 10 giờ không?
Anh quen cô ấy ngay từ năm 1990 à?
Anh chưa bao giờ ở Okinawa, phải không?
Anh nghiên cứu trong hai giờ rồi à?
Bạn đến vào thứ năm.
Anh hãy bắt đầu vào giữa thứ sáu hoặc thứ bảy.
Người ta phát âm tên cô ấy thế nào?
Hãy chú ý!
Bà Thomas dạy chúng tôi môn lịch sử.
Anh ấy giảng bằng tiếng Anh trong buổi họp.
Anh ấy đã tham gia buổi họp.
Đua cho tôi cái máy ảnh khác.
Một phần của thông tin này rất quan trọng.
Cuộc gặp gỡ dường như đã kết thúc.
Hai anh em không thể hiểu được nhau.
Thật là rất khó mà hiểu được anh ấy.
Chúng ta sẽ vấp nhiều vấn đề nếu chúng ta tiếp tục với những điều kiện này.
Hãy cút xuống địa ngục!
Những quyển sách của anh đặt hiện đang làm bìa.
Đây là quyển sách hay nhất, từ trước tới nay tôi đã đọc.
Tôi phiền muộn, vì chiều nay con mèo nhỏ đáng yêu của tôi đã chết.
Loại cây này từ trước đến nay tôi chưa từng thấy.
Tôi đã đến tất cả 10 thành phố nước ngoài.
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy chiếc ca nô dưới nước màu vàng.
Những bài hát dân ca ấy tôi không thích.
Tôi cho các bạn của tôi xem những cái bưu thiếp ảnh đó.
Tôi phải đến đồn cảnh sát.
Người ta nói về anh ta rằng anh ta rất nghèo.
Bạn cứ nghĩ rằng tôi chẳng có việc phải làm, nhưng trái lại tôi rất bận.
Ngày 23 tháng 5 này tôi sẽ đến.
Chơi gôn với tôi là việc khó.
Bằng gì chứng minh sự hỏng?
Nền kinh tế của quốc gia phụ thuộc vào nông nghiệp.
Đó là cái đồng hồ điện tử.
Một ngôn ngữ chưa bao giờ là đủ.
Anh ta đã ngần ngại tham gia cuộc hội đàm.
Tất nhiên.
Lúc nào thích hợp với bạn?
Ông ấy dường như luôn luôn ở trong bệnh viện.
Anh có hay bị ợ chua không?
Người đàn bà xấu còn hơn cả quỷ dữ.
Tóc của cô ấy dài.
Tôi mua cái váy này giá hời.
Nói về y học tôi khuyên bạn giảm cân.
Con trai bà ấy là thiên tài.
Chúng tôi thỏa thích bơi lội.
Rạp xi nê này có hai tầng.
Anh ấy sống ở đây sớm hơn.
"Bạn có nhìn thấy cái di động của mình đâu không? " -- "Nó ở trên bàn ấy."
Tôi tập judo.
Chúng học với mục đích vào đại học.
Nó học nhiều để vượt qua kỳ thi thành công.
Khi hoàn thành công việc của mình, nó về nhà.
Cả hai bố mẹ của anh ta đều đã mất.
Bạn đã sẵn sàng bắt đầu chưa?
Ai làm ra con búp bê này?
Cô ấy hình như bị đau đầu.
Anh ta có nhiều tiền hơn tôi.
Người tự do đi đến nơi anh ta muốn.
Bà ấy mua sách trong cứa hàng.
Cái xe hai bánh rất đẹp vừa đi ngang qua đây.
Cô bé đang đứng ở đằng xa kia là Mariino.
Tôi không thể mua được xe đạp mới vì chưa đủ tiền.
Cái điều anh ta nói là sai sự thật.
Nó nhìn thấy miếng cao dán nhỏ trên đầu gối trái cô ấy.
Brad Pitt là diễn viên.
Tôi không sửa được máy tính.
Chúng có thể hát.
Tôi hy vọng, rằng bạn hãy sớm khoẻ lại.
Nhà tôi ở đi qua cái cầu này.
Vừa mới ngừng mưa, khi mặt đất đóng băng lại.
Chơi bài là giải trí.
Có thể là ảo tưởng, nếu tôi biết nói mười ngôn ngữ.
Ở đấy nóng không?
Tôi mời mười hai người tới bữa tiệc của tôi, nhưng một người không đến.
Chỉ ít người hiểu anh ta nói cái gì.
Bạn có thể cho tôi một giá mềm hơn không?
Tôi sẽ giải thích sự việc với anh sau.
Đừng chỉ nhìn mặt trái sự việc.
Một trong sự khác nhau quan trọng nhất giữa người Mỹ và người Nhật là, người Nhật có khuynh hướng thích cuộc sống êm đềm, trong khi người Mỹ khám phá và thách thức cuộc sống.
Đó là điều đáng thảo luận.
Người ta càng đi lên cao, không khí càng trở nên lạnh.
Kẻ ngốc thường là nhà tiên tri.
Ai quen cảnh bất hạnh, chỉ người đó đánh giá được hạnh phúc.
Nó bắt đầu khóc.
Nó đi câu cá ở con sông cạnh làng.
Thế cậu đã trốn thoát chưa ?
Ngoài ứng xử ân cần anh ấy còn có vẻ ngoài hấp dẫn.
Tôi không có tiền nữa trong túi đâu.
Hãy nói tốt cho người đã chết.
Những người cùng tuổi ông thường có vấn đề đó.
Chúng mình hãy đi xem truyền hình.
Thế bạn đã gặp gia đình mới trong khu phố chúng mình chưa?
Trong thành phố của tôi không có những lớp học quốc tế ngữ.
Tôi thích những phụ nữ xanh xao như xác chết.
Thường tôi trả bằng thẻ tín dụng hơn trả tiền mặt.
Mùa đông với tôi thực sự tốt ngay cả khi âm 20 độ.
Cô ấy ôm đứa bé của mình trong vòng tay.
Tôi ra ngoài mặc dù trời mưa.
Người ta không thể uống nước biển, bởi nó rất mặn.
Tôi quen người họa sỹ vẽ bức tranh này.
Anh ta cao giọng nói.
Lập phương của 3 là 27.
Ông vua già từ bỏ ngai vàng.
Tôi thích chơi tennis và gôn.
Quang cảnh nơi xảy ra tai nạn ô tô thật kinh khủng.
Mày chẳng bao giờ mạnh hơn tao được,mày có nghe tao nói không? Chẳng bao giờ!
Không được phán xét sự việc theo vẻ ngoài của nó.
Anh ấy đúng là người đàn ông mà tôi chờ đợi.
Bạn sẽ chấp nhận đề nghị của chúng tôi chứ?
Tôi đã đến tại nhà ga.
Khi nào đã xảy ra chiến tranh ba mươi năm?
Ông ấy có thói quen dạo chơi mỗi sáng trước bữa điểm tâm.
Mọi người chế riễu tôi.
Bạn không biết, anh ấy đã chết cách đây 2 năm à?
Tôi như là người khác ấy.
Tôi bơi không thạo lắm.
Trời như muốn sập.
Người ta nói, bạn như là cá nằm trên cạn.
Tôi hài lòng về cương vị công tác của tôi.
Chúng ta hãy tìm kiếm thông tin nhiều nhất có thể có.
Tôi luôn luôn vận động bắp chân trước khi đánh tenis.
Nếu người La Mã phải học tiếng La-tinh trước rồi mới đi chinh phục thế giới thì sẽ không còn kịp nữa.
Bông hoa này thay cho hoa hồng.
Nhà thờ đã được trang trí nhiều hoa cho đám cưới.
Anh ta đã nhìn thấy những chim, hoa và lá nhiều màu sắc tươi sáng.
Sở thích của tôi là chụp ảnh những bông hoa dại.
Bạn có thể sẽ biết Esperanto sau một thời gian ngắn.
Thành phố phủ đầy tuyết.
Con mèo ở trong cái giếng.
Mỗi buổi chiều tôi ăn vào lúc 6 giờ.
Bố anh ấy là thầy thuốc phải không?
Nó hiểu rõ ý định của mình.
Cái máy tính xách tay này rất mỏng.
Bằng kính thiên văn tôi có thể nhìn thấy các vì sao.
Họ dùng kính viễn vọng để ngắm bầu trời.
Thật không?
Hãy vẽ nhà của chúng ta. Hãy dùng sơn màu da cam.
Nhà của chúng ta đủ rộng cho cả năm người chúng ta.
Anh ta kinh ngạc nói :"Đó không phải là cái tủ".
Văn hóa là điều gì còn lại sau khi người ta đã quên tất cả những điều người ta đã học.
Xin nhớ rằng người ta cho cái tên của người ta là một âm thanh êm đềm nhất, quan trọng nhất trong các âm thanh.
Tôi không thích anh đâu.
Ông ấy đóng một vai trò quan trọng trong doanh nghiệp.
Bob hỏi giáo viên một vài câu hỏi.
Tôi ghé qua hiệu sách và mua một cuốn sách thú vị.
Tôi thấy John ở thư viện.
Một người không thể học làm bất kỳ thứ gì mà không gây ra lỗi lầm cả.
Đừng nói cái không cần thiết phải nói.
Cả hai đều rất dễ thương.
Sao Bill xé lá thư ra từng mảnh vậy?
Nỗi lo lắng của ông ấy như thế nên ông ấy hầu như không thể nào ngủ được.
Ông Potter giữ cơ thể mình trong tình trạng khỏe mạnh bằng cách chạy bộ mỗi ngày.
So với chiếc xe của anh, xe tôi nhỏ hơn.
Hãy chắc là bạn tới đón tôi lúc năm giờ nha!
Cô ta luôn phàn nàn về công việc của mình.
Không sao, tối nay chúng ta có thể góp trả.
Rõ ràng là Tom đang yêu Kathy.
Nếu anh nghĩ rằng đội của anh có thể thắng đội của chúng tôi thì anh nên nghĩ lại!
Jennifer rất thất vọng về việc buổi hòa nhạc bị hủy bỏ. Cô ấy rất trông mong buổi biểu diễn đó.
Chúng ta hãy đi ra biển đi. Tôi được nghỉ làm trong 6 ngày tới.
Giữ được bình tĩnh khi có chuyện khẩn cấp là rất quan trọng.
Gần đây thật khó theo kịp thời trang ăn mặc của thanh thiếu niên bởi vì chúng thay đổi quá thường xuyên.
Hai người có ngưng ngay tiếng ồn ầm ĩ đó không? Tôi đang cố ngủ.
Tôi không sao nhớ nổi Timothy trông như thế nào, nhưng tôi tin chắc là tôi sẽ nhận ra anh ấy ngay.
Lẽ ra em không nên tiết lộ việc em có mang quá sớm. Anh muốn làm mọi người ngạc nhiên.
David cho rằng anh ta rất quan trọng. Anh ta đã luôn coi thường những người khác trong văn phòng của anh ta.
Melissa hoàn toàn mất bình tĩnh khi ngôi nhà phát hỏa. Cô ấy không biết nên làm gì.
Những điều anh nói không quan trọng. Tôi sẽ vẫn mua chiếc xe hơi đắt tiền đó.
Chúng ta sẽ phải để dành chỗ cho mẹ bạn khi bà ấy dọn vào ở nhà chúng ta.
Chà, Daniel đã tăng cân rất nhiều kể từ lần sau cùng tôi gặp anh ấy.
Chris, bạn bị ướt hết rồi kìa!
Phải, tôi đã ở bên ngoài và trời đang mưa như trút nước.
Tôi rất tiếc, hôm nay tôi không thể tham gia với bạn. Trước buổi tối nay tôi phải chạy rất nhiều việc vặt.
Em yêu, chúng ta cần đi đến siêu thị. Chúng ta hết sữa rồi.
Bạn thi rớt là đáng đời. Bạn đã không học thi gì cả.
Xin đừng tiết lộ với Elizabeth là tôi đã mua cho cô ấy sợi dây chuyền vàng tặng sinh nhật của cô ấy nhé.
Anh phải bảo vệ những gì anh tin tưởng nếu không sẽ không có ai tôn trọng anh.
Thật khó phân biệt được hai chị em song sinh đó vì họ trông rất giống nhau.
Tại cuộc hội thảo, họ đã tụ họp chúng tôi thành các nhóm và bắt chúng tôi nói chuyện với nhau.
Đừng phí thời gian nói chuyện với Fred. Anh ta sẽ không bao giờ đổi ý đâu.
Thôi đừng quanh co nữa, hãy nói thẳng cho tôi biết tại sao anh tức giận như vậy.
Billy, hãy cút đi! Tôi không muốn nhìn thấy anh ở đây nữa.
Bạn có nghe nói vị trí trưởng phòng còn trống không?
Mọi người đều hài lòng về quyết định này, nên xin đừng làm gì xáo trộn tình hình.
Với mái tóc đỏ chói của mình, Carl thực sự nổi bật trong đám đông.
Chúng ta thực sự chậm trễ so với kế hoạch rồi. Chúng ta cần phải khẩn trương lên.
William rất ngăn nắp. Anh ấy luôn quán xuyến mọi việc.
Nancy sẽ không bao giờ hẹn hò với tôi. Cô ấy quá cao xa đối với tôi.
Đừng tủi thân. Chúng ta cùng chung cảnh ngộ mà.
Bác sĩ nói rằng bà ngoại vẫn còn bệnh nặng, nhưng bà đã thoát cơn nguy kịch rồi.
Tôi có thể đến ở với bạn được không? Tôi bị đuổi ra đường vì tôi không trả tiền thuê nhà.
Hãy cẩn thận! Chiếc xe đó suýt nữa đụng anh rồi.
Những người công nhân đã ngừng xây dựng tòa nhà đó vì họ không có đủ tiền để hoàn thành nó.
Hôm qua, học sinh đã học xong Chương 1 nên bây giờ học sẽ tiếp tục học Chương 2.
Họ quá mệt mỏi vì họ đã làm việc suốt 2 ngày đêm.
Sharon phát hiện ra rằng cô ấy sắp có con.
Tôi thực sự cảm thấy thượng hại ông lão đó, ông ấy sống một mình và không có gia đình.
Hãy cẩn thận khi bạn mua sắm, bởi vì một số người bán hàng sẽ cố lợi dụng bạn và đưa ra giá đắt.
Cảnh sát sẽ theo dõi người đàn ông đó vì họ nghĩ ông ta là tội phạm.
Nếu bạn lái xe vào ban đêm, bạn nên đề phòng những tài xế say rượu.
Đất nước chúng tôi sẽ tốt đẹp hơn nếu chúng tôi có một thủ tướng mới.
Đội của chúng tôi không có cơ hội thắng đội của họ vì đội của họ giỏi hơn đội của chúng tôi nhiều.
Roger, những gì bạn nói đều có lý và tôi đồng ý với bạn.
Tôi không thể tin là bạn đã không bị trừng phạt về việc lẻn ra khỏi nhà tối qua. Cha bạn đã không nghe thấy.
Từ khi Janet chết, chồng của cô ấy thực sự trở nên chán nản.
Nếu bạn muốn có được thị thực đi Mỹ, trước hết bạn phải làm đúng nhiều thủ tục.
Làm sao bạn luôn đạt điểm tốt như vậy ở trường chứ? Thậm chí tôi chưa bao giờ nhìn thấy bạn mở sách ra đọc.
Jerry là một người rất chân thật. Bạn có thể luôn tin lời của ông ta.
Vì không thống nhất được nên họ quyết định cứ để ngỏ chuyện đó vào lúc này.
Tôi rất vui khi đến thăm Đại học Quốc Gia Hà Nội.
Tôi rất vui khi đến thăm quý tr­ường.
Cuộc đàm thoại kéo dài hàng tiếng đồng hồ.
Tôi không ngu ngốc vì em nữa đâu.
Tôi sẽ giúp anh ta bất kể bạn nói gì.
Quá tiếc khi bạn không biết nó.
Đúng ra là bạn nên viết nó ra.
Chào mừng bạn đến với Tatoeba.
Chiều nay đi nhậu không?
Mà nó có sửa đâu!
Nhớ ko nhầm là trước Tết luôn!
Đợi tao với!
Họ nên biết nó chứ.
Cô ấy là mẫu người của tôi.
Hãy thuê 1 chiếc xe tải nhỏ (có 8 chỗ) theo giờ đi.
Cô ấy phải ngưng hút thôi.
Cuộc họp sẽ giải tán trong khi bạn tới đó.
Tôi nghĩ rằng cô ta sẽ tới.
Làm sao có thể ghi ra tất cả những gì mình nói hằng ngày?
Trúng số hả anh?
Bữa nay hi nữa ta!
Nó hay thủ cây bút ghi âm.
Rảnh dữ chú?
Tối qua hai ngủ có bị muỗi chích hôn?
Nguyên bịch luôn mà nó bán có mười ngàn đồng!
Tôi cảm thấy rất lạnh.
Nếu tôi có ăn sáng hồi sáng này, giờ thì tôi đã không đói.
Mấy cuốn từ điển này đang bán (trên thị trường).
Cái máy cắt cỏ này chạy bằng xăng.
Anh ta đẩy qua tôi.
Tôi bắt đầu giống như Ken từng chút một.
Ông ta đặt rất nhiều suy nghĩ vào việc ông nghĩ như thế nào.
Ông ta cố ý trong hành động của mình.
Ông là xấu hổ vì ở không (không làm gì cả).
Người ta phải thực hành / tập luyện mỗi ngày để trở thành một vận động viên đẳng cấp thế giới.
Anh ấy luôn luôn làm tôi ngạc nhiên.
Thoạt đầu không ai tin tôi.
Chó sủa thì không cắn.
Hai đứa trẻ đang ngồi ở trên hàng rào.
Cái này dễ.
Cái này khó.
Tôi đã bị đuổi ra khỏi nhà cùng với tất cả đồ đạc.
Công việc rất khó cho chúng tôi.
Bây giờ khi tôi biết anh, sự việc là hoàn toàn khác.
Cô ấy mặc thử váy mới.
Anh ta học tiếng Trung.
Tôi nhớ khuôn mặt của người đàn ông nhưng không nhớ tên ông ta.
Những lời khó nghe của cô ta sẽ trở lại với chính cô ta.
Tôi nhắm mắt mình lại để giữ bình tĩnh.
Sự nhẫn nại là mẹ của thành công.
Sau gần hai tuần lễ.
Nếu tôi chỉ có thể nói tiếng Anh!
Chúng ta càng học , chúng ta càng tiến bộ.
Đổ đầy nước vào chai.
Cô ấy không biết chơi piano.
Bà ta ồn ào đóng cửa.
Đọc sách là việc thú vị.
Anh chàng khỏe như bò đực.
Tôi muốn là kỹ sư.
Nhà của chúng ta sánh ngang lâu đài của mình.
Tôi sợ là đã lên nhầm toa xe.
Mọi thứ đã xảy ra, như tôi đã mong.
Mariko nói thạo tiếng Anh.
Cô ta là một đứa con gái tinh tế với đạo đức đáng ngờ.
Tôi sẽ cần chỉ vài phút.
Anh thà chết hơn nhìn em khóc.
Hãy hỏi cảnh sát!
Mặt trời tỏa sáng rực rỡ.
Bạn có thể đẩy cửa mở ra không?
Bạn có thể mở cửa ra không?
Cô ta rất khôn ngoan.
Tôi xin lỗi việc này.
John không có ở đây.
Radio nói ồn quá.
Cái giường này nặng thật.
Xe buýt đỗ chỗ nào ạ?
Từ trước đến nay cha tôi chưa bao giờ ra nước ngoài.
Lincoln buồn rầu, vì ông ấy không thắng cuộc.
Lincoln đạt được trong bầu cử.
Bác tôi có 3 người con.
Tôi đã xây nhà mới.
Em gái tôi đang là áo khoác của tôi.
Vâng, tôi đây.Ông Nakano đấy ạ?
Tôi nghĩ rằng điều đó là tốt.
Tôi thức dậy sớm để kịp đi chuyến tàu đầu tiên.
Tôi thật nhanh để gặp được chuyến tàu đầu tiên.
Tôi đã đọc hết quyển sách.
Hôm qua chúng tôi đi xe đạp trong rừng.
Ngay từ tháng một tôi làm việc tại thư viện.
Lajos nói rằng, anh ấy muốn cư ngụ ở Szeged.
Bạn học tiếng Hung từ khi nào?
Hãy thử nó đi, tôi đề nghị.
Họ thảo luận về vấn đề.
Quyết định điều đó là trách nhiệm của bạn.
Tôi mua cái vợt này 2 tháng trước.
Sức khỏe quan trọng hơn phú quý là điều không cần phải nói.
Quý khách có mua gì thêm nữa không ạ?
Người ta đã mất nhiều năm để xây nó.
Để không bị muộn, anh ta đã xuất phát sớm.
Cuối cùng tôi cũng đã quen với cuộc sống thành phố.
Uống thuốc xong bệnh tình anh ta ngược lại còn xấu đi nhiều.
Anh ta đã giao hồ sơ cho luật sư.
Không thể tin anh ta được.
Bây giờ ngoài đường không còn tuyết nữa.
Tôi không quan tâm đến chính trị.
Tôi đang làm việc ở ngân hàng.
Anh ta đã xuất phát tối qua.
Cô ta đã đọc sách thâu đêm.
Cô ta ôm chặt đứa bé vào ngực.
Bạn đi đâu đấy?
Cửa được mở hàng sáng.
Cô ta trông giống mẹ.
Anh ta tự hào vì đã thi đỗ kì thi nhập học.
Cô ta sống ở làng này.
Đó là đĩa CD của tôi.
Tôi đã thuyết phục em trai cố gắn học hơn nữa.
Cát chui vào mắt tôi.
Rồng là động vật không tưởng.
Khi nào bạn chuẩn bị xong chúng ta sẽ xuất phát nhé.
Vì thời tiết xấu tôi đã không thể xuất phát.
Anh ta tinh thộng giới nghệ sĩ.
Bạn chắc sẽ quen với cuộc sống mới ở đại học ngay thôi.
Cảnh sát Mỹ mặc đồng phục màu xanh da trời.
Tôi nghe anh ta hát ở buổi biểu diễn ở nhà hát.
Ở Mỹ có vài chủng tộc cùng sống.
Tôi không muốn ra ngoài vào ngày trời lạnh thế này mà không có áo choàng.
Theo báo chí thì anh ta đã tự sát.
Tôi đã trông thấy người đàn ông đó vào phòng.
Không được nói chuyện ở phòng đọc sách ở thư viện.
Anh ta hoàn toàn sai rồi.
Ông White có vẻ có nhiều bạn.
Tôi không nghĩ như vậy.
Cô ta đã cố gắng viết tiểu thuyết hết mình.
Cô ta từ từ tiến về phía trước.
Thị trưởng là người phụ trách chính sách của thành phố.
Trong lũ trẻ có một đứa đang học, còn những đứa khác toàn bộ đang chơi.
Tôi đã khá tốn tiền học cho bọn trẻ.
Cho đến bây giờ, tôi đã học tiếng Pháp suốt 4 năm.
Anh ta đã không cầm gì trong tay.
Anh ta đã dẫn tôi xem công viên.
Cho đến sáng mai phải chuẩn bị xong bữa tiệc.
Dòng sông nhỏ chảy róc rách.
Bạn sống cùng bố mẹ à?
Nếu bạn nhờ anh ấy lần nữa, biết đâu anh ấy sẽ đổi ý.
Con người có thể làm những việc như suy nghĩ và nói chuyện, nên khác với động vật.
Cô ta quyết định không đi.
Tôi viết cho bạn một bức thư dài vì tôi không có thời gian để viết thư ngắn.
Các bạn hãy khẩn trương kẻo lỡ chuyến xe buýt.
Hôm nay có tiết của thầy phải hôn?
Hôm nay học tiết 5 đó.
Mấy bữa nay chưa học bài nữa.
Vậy là tiêu rồi.
Hôm nay có bài kiểm tra đó nha.
Chết cha, vậy hả, kiểm tra bài nào vậy?
Chắc thầy cho chương 2 đó.
Thấy hổm nay thầy quần chương đó hoài.
Chương này dài quá, học không kịp rồi.
Thôi chắc mang bùa vào lớp quá.
Thầy cho đề mở mà.
Vậy hả? vậy thì cũng đỡ.
Thôi đi nấu cơm đây, chiều gặp lại nha.
Hổm nay có nghe tin gì về Nhật bản không?
Hình như báo chí bớt đưa tin rồi.
Tai họa kỳ này ghê thật.
Không những làm kinh hoàng cả Nhật mà cho cả toàn thế giới luôn.
Hình như đã tới lúc con người phải trả giá.
Nói theo khoa học nghe có lý.
Có người cho rằng đây là báo ứng trong quá khứ của Nhật Bản.
Nói tới mới nhớ.
Mà cũng lâu rồi, chuyện cũng qua rồi mà.
Đừng nhắc lại làm chi.
Tội nghiệp con cháu của họ ngày nay quá.
Có biết thiệt hại bao nhiêu không?
Thiệt hại lớn lắm.
Sao mà ước tính được, nhiều quá cơ mà!
Thế bạn có ủng hộ gì không?
Thấy nhà mạng, các cơ quan này nọ có quyên góp giúp Nhật Bản kìa.
Tui có nhắn tin quyên góp.
Của ít lòng nhiều, mà không biết tiền có tới nơi không!
Ai mà biết được, thôi kệ đi.
Hôm nay mày được mấy điểm.
Zê rô điểm mày ơi, buồn quá.
Trường Y năm nay lấy gắt lắm.
Ngành y là niềm đam mê của tôi bao năm nay rồi.
Y ở ác nên mới thế.
Cô ấy luôn luôn y hẹn.
Nó chép bài của tao cứ như sao y bản chính.
Hồ sơ xin việc cần sao y bản chánh của nhiều bằng cấp đó nha.
Mặc dù bị rầy nhưng nó ngồi y như cũ.
Cứ y án mà thi hành đi.
“Sau phiên phúc thẩm vẫn y án mà thôi,” ông ấy nói.
Anh căn cứ vào sổ y bạ này mà kiểm tra sức khỏe của ông cụ nha.
Mấy em nhớ lưu ý bảo quản y cụ cẩn thận nha.
Thằng nhóc y hệt cha nó.
Nó luôn lặp lại y hệt luận điệu cũ.
Y học ngày nay phát triển không thể tưởng tượng được.
Trường đại học Y khoa thành lập năm nào?
“Cứ y lệnh điều trị của tôi nhé!” bác sĩ căn dặn.
Để nó vào y nguyên chỗ cũ dùm đi.
May quá, bóp tiền vẫn còn y nguyên.
Thằng này sao chép y nguyên những gì trang web kia hướng dẫn.
Làm y như thật vậy á!
Mười lần y như mười, không sai lần nào.
Cứ y như là có phép lạ, nó không sao hết.
Cứ gặp cái gì khó khó là y như nó bàn ra.
Cứ y như rằng cần là nó có mặt.
Tiệm này may y phục đẹp lắm.
Hai đứa nó trông thật xứng đôi trong y phục đám cưới.
Chỉnh trang lại y phục để đón nhà trai nghen mấy đứa.
Y sĩ làm lương cũng khá!
Hôm nay có nhiều y sinh đến thực tập tại bệnh viện mình.
Y tá bệnh viện quận 4 rất nhiệt tình.
Ngành y tế có những tiến bộ vượt bậc.
Cán bộ y tế có chuyên môn cao ngày càng nhiều.
Phòng y vụ ở đằng kia đó chú!
Y xá trông cũng không tệ!
Nó ỷ vào ông anh làm công an.
Ỷ thế làm càn!
Nó luôn ỷ lại vào cha mẹ.
Ý tôi là như thế đó.
Nó luôn ghi chép lại những ý chính khi thầy giảng bài.
Chúng ta có ba ý lớn.
Theo ý tôi là vậy, ý anh sao?
Thằng bé luôn làm trái ý cha mẹ.
Tôi không có ý làm hại ai cả.
Biết ý ba, tôi luôn mua giò heo hầm mỗi khi về nhà.
ở nơi lạ nước lạ cái, ăn nói phải giữ ý giữ tứ nghe con.
Hai đứa nó có ý với nhau.
Tao thấy hình như nó có ý không vui.
Cô ấy liếc mắt, ý như bảo đừng làm vậy.
Để làm được việc này, bạn phải có ý chí mới được.
Sức mạnh của ý chí sẽ dẫn đến thành công.
Làm thế nào để rèn luyện ý chí?
Có một thời, ta làm theo ý chí, bất chấp quy luật tự nhiên, cái mà ta thường gọi là ý chí luận.
Ông ta ý chừng giận, không nói một lời.
Cây Ý Dĩ trị được rất nhiều bệnh.
Tôi có ý định lấy chồng vào năm tới.
Hắn ta có ý đồ đen tối với tôi.
Tay giám đốc đó có ý đồ lớn trong việc bành trướng thế lực.
Tao đoán được ý đồ của mày rồi nha.
Chúng ta thật tâm đầu ý hợp.
Mỗi người một ý kiến khác nhau, không ai giống của ai.
Quan tòa đang trao đổi ý kiến với nhau về vụ án giết người man rợ đó.
Tôi đang xin ý kiến cấp trên để thay đổi một số vấn đề trong dự án.
Bạn ấy có ý kiến về bài học nhưng không dám phát biểu.
Anh ta thật quá đáng, phải có ý kiến với anh ta mới được.
Cô ấy vui sướng vì đã đạt được kết quả như ý muốn.
Cô ấy có nhiều ý nghĩ tốt đẹp về bạn đó.
Tại sao hắn ta lại có thể nghĩ như vậy nhỉ? Thật là một ý nghĩ kì quặc!
Tao vừa nảy ra một ý nghĩ hay lắm mày ơi.
Câu nói của ông ấy ẩn chứa nhiều ý nghĩa.
Các em hãy tìm hiểu xem ý nghĩa của bài thơ này là như thế nào.
Cô ấy băn khoăn với cái nhìn đầy ý nghĩa của mẹ.
Rừng có ý nghĩa lớn đối với khí hậu.
Ông ấy thường làm những việc làm tốt có ý nghĩa giáo dục sâu sắc.
Cuộc cách mạng tháng Tám đã tạo nên thắng lợi có ý nghĩa thời đại.
Tôi muốn thực hiện ý nguyện cuối cùng của cha trước khi cha mất.
Nói năng phải ý nhị một chút chứ con.
Cô ấy nở một nụ cười ý nhị.
Ý niệm về cha mẹ là ý niệm thiêng liêng nhất trong mỗi trái tim.
Ý tại ngôn ngoại.
Vật chất và ý thức là hai phạm trù cơ bản của triết học.
Cậu bé rất có ý thức về vệ sinh bản thân.
Ông ấy bị rối loạn ý thức lâu rồi.
Ý nghĩa quan trọng nhất của các hoạt động này là góp phần giáo dục ý thức lao động.
Nâng cao ý thức tổ chức kỷ luật,chấp hành tốt chủ trương chính sách của nhà nước.
Con có ý thức được mình đang làm gì không vậy hả?
Ý thức hệ Cộng Sản ở Việt Nam là gì?
Hình như anh ta có tình ý với cô ấy thì phải.
Bạn có cảm nhận được ý tình của bài thơ này không?
Cậu đã có ý trung nhân chưa?
Tao kiếm người yêu khó quá mày ơi.
Bài thơ ngắn gọn nhưng ý tứ thật sâu sắc.
Có ý tứ gì trong lời nói của hắn không nhỉ?
Mày giúp tao dò la ý tứ của cô ấy thế nào nha.
Con gái phải giữ gìn ý tứ nghe chưa?
Cô ta bao dạn nhưng rất ý tứ trong lời nói.
Nói năng nên ý tứ một chút.
Ý tưởng của bạn lớn lao quá!
Lối thơ trào phúng đầy ý vị.
Thầy đang làm phép yểm bùa trừ ma đó.
Tôi phải cứu anh ấy, bắn yểm hộ cho tôi nhé!
Pháo binh yểm trợ cho bộ binh tiến.
Bùa này dù để yểm trừ quỷ đó.
Cô ấy đang bóc yếm cua.
Em đeo cái dải yếm đào.
Hãy đeo tạp dề trước khi nấu ăn nha con.
Bạn nên thường xuyên cho trẻ đeo yếm dãi để hạn chế nước dãi bị ngấm vào người gây cảm lạnh.
Trong điều kiện yếm khí (không có oxy), vi khuẩn yếm khí sẽ phân hủy chất hữu cơ.
Học Phật không phải là yếm thế tiêu cực.
Anh ta ngồi vắt vẻo trên yên ngựa.
Yên xe đạp quá cao so với thân hình thấp bé của cô ấy.
Con ngồi yên một chỗ đi, đừng chạy lung tung nữa.
Tình hình chiến sự ở biên giới đã tạm yên.
Cảnh vật ở đây thật yên ả.
Đêm khuya ở đây yên ắng thấy sợ luôn.
Phải chi mình được sống một cuộc sống yên bình như thế này mãi.
Suốt đêm qua, tao không thể yên giấc được mày à.
Bà ấy đã yên giấc ngàn thu dưới ngôi mộ đá lạnh lẽo.
Hôm qua, tôi đã đi vui thú yên hà.
Mong sao cho đất nước yên hàn.
Hãy bảo vệ giấc ngủ yên lành của trẻ thơ.
Không khí ở đây yên lặng quá!
Con cái nên làm yên lòng cha mẹ cho phải đạo.
Linh cửu được đưa đến nơi yên nghỉ cuối cùng.
Mẹ tôi thu xếp việc nhà cho yên ổn trước khi đi công tác xa.
Sống yên phận đi mày ơi, đừng bon chen làm gì.
Cứ yên tâm đi, mọi việc sẽ xong ngay thôi mà.
Mày để cho tao yên thân có được không?
Không khí đồng quê thật yên tĩnh.
Cứ yên trí đi, đâu lại vào đấy thôi.
An ủi cô ấy đi, mẹ cô ấy vừa mất đó.
Mọi người hãy yên vị vào chỗ của mình nhé.
Tử tế với nhau giúp cho cuộc sống yên vui hơn.
Yến sào là món ăn cao lương mỹ vị.
Phải tổ chức yên tiệc thật linh đình để đón chào tân giám đốc mới được.
Hắn ta lại nổi máu yêng hung nữa rồi.
Yểng là chim cùng họ với sáo.
Danh sách thí sinh được yết bảng rồi kìa!
Tất cả các quan đại thần phải vào triều yết kiến vua.
Thưa quý khách, hàng hóa được yết giá hết rồi ạ.
Yết hầu là đoạn ống tiêu hóa ở động vật có xương sống.
Đó là căn cứ yết hầu của bọn Pháp, chúng ta hãy tấn công váo đó.
Bạn có biết làm thơ yết hậu không?
Thể lệ thi tuyển hoa hậu được yết thị rồi đó, xem đi.
Đường Tăng và các đệ tử đã lạc vào động của một loài yêu.
Sao mà đáng yêu thế không biết!
Chúng nó yêu nhau đắm đuối lắm!
Mẹ chỉ mắng yêu con thôi.
Anh thích cái tát yêu của em lắm!
Yêu cầu anh chị cho xem giấy tờ xe.
Em phải làm sao để thỏa mãn yêu cầu của bài toán nha.
Màu tím là mốt thời trang được ưu chuộng trong năm nay.
Yêu em nhất trên đời, hỡi người yêu dấu của lòng anh.
Lo học hành đi con, đừng yêu đương sớm con ạ.
Tao không chịu nổi trước dáng vẻ yêu kiều của cô ấy mày à.
Bọn họ giống như một lũ yêu ma tinh quái.
Mọi người yêu mến cô ta chỉ vì vẻ bề ngoài của cô ta mà thôi.
Hắn ta độc ác như yêu quái vậy.
Sách là người bạn yêu quí của tôi.
Công nhân yêu sách chủ đòi tăng lương.
Chính phủ bác bỏ yêu sách của giặc.
Hắn ta có nhiều yêu thuật hại người.
Tôi không bao giờ quên được ánh mắt chan chứa yêu thương của mẹ.
Bọn trẻ rất sợ khi nghe truyện yêu tinh ăn thịt người.
Anh ta đúng là có mệnh yểu.
Anh ta chết yểu thật đáng thương.
Cô ta giả bộ yểu điệu thục nữ.
Cô ấy bị thầy phán là có yểu tướng.
Người gì mà yếu như sên.
Em phải đánh vào điểm yếu của đối phương mới mong thắng được trận này.
Mọi người đang lên kế hoạch tấn công yếu địa của địch.
Chúng ta phải khắc phục những yếu điểm của vấn đề nhanh chóng.
Sao mà yếu đuối dữ vậy, cố gắng lên.
Đừng tỏ ra yếu hèn như thế, mạnh mẽ lên.
Anh em chú ý, nắm vững yếu lĩnh bắn súng nhé!
Bạn đã học Binh thư yếu lược của Trần Quốc Tuấn chưa?
Thời thực dân Pháp, yếu lược là cấp học thấp nhất.
Họ là các yếu nhân của chính Đảng đấy.
Giọng nói của ông ấy yếu ớt lắm rồi.
Anh ta bị yếu thế và đành chịu thua đối phương.
Con người là yếu tố quyết định của thành công.
Tập yoga có lợi cho sức khỏe lắm đấy.
Tắt đèn đi. Tôi không thể ngủ được.
Sao bạn không tới thăm tụi tôi?
Theo ý tôi, đá banh là môn thể thao tuyệt vời.
Chiếc xe lửa này luôn luôn đúng giờ.
Dân địa phương rất hiếu khách.
Tôi cảm thấy xấu.
Tôi đã tin tưởng Kylie Minogue kể từ ngày 12 tháng 6, 1998.
Phía Tây không có gì lạ
Vui lòng không viết vào sách của thư viện.
Ở đó dường như không cần phải vội đâu.
Chúng ta không cần vội.
ESA đã đưa một vệ tinh vào quỹ đạo.
Anh yêu thương em nhiều hơn ai hết.
Thương em thương cả đường đi lối về.
Cô ta từ chối mọi lời đề nghị.
Bạn có thể viết bằng bất kỳ ngôn ngữ nào mà bạn muốn. Ở Tatoeba, tất cả mọi ngôn ngữ đều bình đẳng.
Tôi chơi môn quần vợt.
Ra khỏi phòng học ngay.
Tôi không hiểu được bạn.
hello thế giới!
Vì tôi mệt mỏi, nên tôi đi ngủ sớm.
Mặt đất dường như ẩm ướt.
Anh ta đã không đếm bữa tiệc cuối.
Hai mươi đội bước vào giải đấu.
Tới năm 2030, thì 21 phần trăm dân số sẽ vượt 65 tuổi.
Sau đó, mẹ của anh ta nghĩ ngợi.
Tôi dã để lại cây dù của bạn trên xe buýt.
Bạn có biết thị trấn nơi anh ấy ở không?
Khách sạn đó nằm dưới chân núi.
Thứ đập vào mắt tôi về cô ấy là sự vô tội của cô ấy.
Tôi không thể ăn hay uống những thức ăn rất nóng.
Sự hỗn luạn của mùa đông làm tôi muốn phát điên, cũng may mà kì nghí đông sắp đến rồi.
Tôi mà cố đi giầy gót cao thế thì cổ chân sẽ đau lắm.
Khắp nơi trên thế giới người ta đều dạy tiếng Anh.
Taro ơi, cơm tối xong rồi đấy!
Chúng nó chẳng bao giờ nghe lời bố mẹ cả.
Tôi đến từ Shizuoka.
Anh ta quyết định bỏ thuốc.
Tôi sẽ đợi ở đây đến khi nào cô ấy tới.
Hãy cứ chọn quyển sách nào mà bạn thích.
Có thể anh ấy ở trên chuyến tàu tới.
Chúng ta sẽ muộn học mất.
Có thể anh ấy đang đi dạo quanh công viên.
Cậu cũng có thể đi với tôi.
Cậu luôn có thể dùng từ điển của tôi.
Họ cưới nhau khi còn trẻ.
Cô ấy cưới một anh người Mỹ.
Cô ấy cưới người nước ngoài.
Dao này chẳng sắc gì cả.
Mọi chuyện đã được giải quyết.
Đức vua trị vì vương quốc.
Vị vua đã lạm dụng quyền hành.
Cũng được hòm hòm rồi.
Người Nhật có mắt đen.
Mai họ sẽ cưới.
Con trai họ tên là John.
Họ lỗ mất tận 1 triệu yên.
không gì là không thể.
Dù cho mưa tôi xin đưa em đến cuối cuộc đời
Cô ấy dường như vẫn đắm chìm trong đau khổ, thay vì phải bình tĩnh lại sau điều bất hạnh.
Trong khi anh ta đang đau khổ thì cô ta có người yêu mới.
Anh ta chơi ở đâu?
Tôi ghét thời tiết này
Nếu bạn bị cảm, bạn có nôn không?
Tình yêu tôi dành cho em không gì có thể thay thế được
Tại sao yêu nhau mà cứ làm cho nhau đau khổ?
Anh ấy đi đến đấy để học tiếng Anh.
Chẳng phải cái này lẫn cái kia.
Tôi đang ở tại khách sạn kia.
Jim sẽ không đến hôm nay.
Anh ấy có một cuộc sống thịnh vượng và an lành ở nông thôn.
Em gái của cô ấy trông còn trẻ.
Tôi nặng chừng 60 ký.
Hãy mang nước bằng xô.
Bạn phải uống xi rô ho này
Tôi không biết đọc tiếng Pháp, cũng chẳng biết nói tiếng Pháp.
Tôi có thể nói tiếng Pháp.
Tôi là thành viên hội đồng quản trị.
Tôi không thích trà, vậy tôi uống cà phê trong bữa ăn sáng.
Nếu không có mặt trời thì tất cả động vật đều sẽ chết
Cái máy ảnh này được sản xuất tại Đức.
Toán học là nền tảng của tất cả các môn khoa học
Anh ta từ bỏ mọi hy vọng
Nếu bạn không có chương trình này, bây giờ bạn có thể tải nó về
Không rẻ 1 tí nào, đắt khủng khiếp.
Burj Khalifa hiện đang là tòa nhà chọc trời cao nhất thế giới.
tôi không muốn ăn cơm.
Tôi vừa kịp lúc bắt chuyến xe lửa cuối cùng.
Kỳ nghỉ tới rơi đúng vào ngày chủ nhật.
Tôi thích một ngày như trong mơ.
Tôi có thể mua tơ lụa ở đâu?
bạn có thể giảm giá không ?
Taro nói tiếng anh, phải không ?
khu vực chim cư trú ở đâu ?
bạn làm gì ở đây thế ?
bạn đã gọi cô ta chưa ?
cái gì đã bị mất cắp vậy ?
hôm qua gió thổi mạnh (một cơn gió thổi mạnh hồi hôm qua)
bạn có muốn uống cái gì không ?
Một cơn bão sắp đến.
Sắp có một cơn bão.
Bạn phải chịu trách nhiệm về tai nạn này.
mức lương của anh ta cho phép anh ấy sống thoải mái
Mời quý vị ngồi.
Mời quý quan khách an tọa.
Nó đang khóc.
Cô ấy đang khóc.
Khí thải từ nhà máy làm ô nhiễm không khí.
chúng tôi là giáo viên.
Không có ai có thể dừng thời gian.
Anh ta đã thấy thằng nhóc nhảy qua hàng rào và chạy mất.
Chúng tôi sẽ đi xem phim, đi với chúng tôi nhé.
Công việc kinh doanh đang phát đạt.
Tôi nói, bạn đã không làm tốt công việc.
một trong những người mà bạn đi cùng là bạn của tôi.
Cháy! Chạy mau!
mặt tiền các ngôi nhà đều đã được treo cờ.
tại sao không chịu nói điều đó với tôi trước ?
Tom hỏi Mary có về sớm được không.
Đàn guitar đó mắc đến nỗi tôi không thể mua nó.
Nhiều đứa trẻ đã chơi ở trong công viên.
màu đen hợp với bạn
Lớp của các bạn có học sinh Hàn Quốc nào không ?
Thế giới tắt đèn trong Giờ Trái đất.
Tôi rất vui vì có thể giúp được bạn.
Tại sao bạn nghĩ Tom thích sống ở vùng đồng quê ?
Tôi chỉ làm theo những gì tôi đã được yêu cầu.
Bây giờ tôi rất vui.
Số lượng người dùng trên Facebook lớn hơn cả dân số của nước Mỹ.
Bạn nghĩ cô ấy sẽ làm gì?
Mày nghĩ nó sẽ làm gì?
Tụi bây nghĩ nó sẽ làm gì?
Samsung cũng từng khẳng định sẽ trình làng thiết bị với màn hình linh hoạt trong năm 2012.
Căn nhà tôi đang ở không lớn lắm.
Tự ti với thân hình mũm mĩm của mình, chị Nguyễn Mai Hạnh, kế toán trưởng của một công ty xuất nhập khẩu nhiều lần lên kế hoạch đi tập thể dục giảm cân nhưng vẫn chưa thu xếp được thời gian.
Phòng tập chỉ dành cho phụ nữ, không chung với nam giới như những phòng gym thông thường.
Erobic hay yoga giá rẻ hơn nhiều, nhưng cũng khó so sánh vì tại đó không có máy móc hỗ trợ.
Ứng xử ra sao với ngôn ngữ thời @?
Cái khó bó cái khôn.
Cái khó ló cái khôn.
Tôi muốn nói chuyện với John.
Tình hình có vẻ mất kiểm soát.
Cô ấy thậm chí không thể nói tiếng mẹ đẻ mà không mắc lỗi
Anh ta chưa bao giờ ngừng viết thư cho mẹ.
Nó chưa bao giờ ngừng viết thư cho mẹ.
Bạn làm điều đó bây giờ thì tốt hơn.
Bạn phải luôn nhớ rằng cô ta nhỏ tuổi hơn bạn nhiều.
Anh ta sẽ không đầu hàng số phận.
Tụi nó lỗ tới 1 triệu yên.
Chúng nó lỗ tới một triệu yên lận.
Tôi đã bị phỏng (bỏng) ngón tay.
Tôi dạy tiếng Hoa.
Tôi dạy Hoa ngữ.
Đi thuyền có thoải mái không?
Nhà của bạn có xa công ty (của bạn) không?
Thức khuya có hại cho sức khỏe.
Thức khuya không tốt cho sức khỏe.
Bạn phải đánh răng mỗi ngày ít nhất 2 lần.
Tiếng Việt là tiếng mẹ đẻ của tôi.
Tôi đã sai.
Bạn phải lựa chọn danh dự và cái chết.
Cần tuyển nhân viên đánh máy.
Mẫu vải này không thích hợp với bạn.
Tôi cần tìm giá phòng rẻ ở nhiều khách sạn.
Dùng chung dù với tôi không?
tôi có thể chịu đựng được sự đối xử của nó.
Có đúng là vậy không?
Sức khỏe là tất cả đối với tôi.
Đối với tôi sức khỏe là tất cả.
Tại sao anh hôn em?
Tôi nhìn thấy một bông hoa ở trên bàn.
Mẹ đã may cho tôi một chiếc đầm màu trắng tinh
Vui lòng đọc lại một lần nữa.
Thằng nhóc đã túm lấy đuôi của con mèo.
Tom đang theo đuổi một công việc thành đạt ở New York.
Mary muốn gặp được người xứng đáng.
Cô ta từ Hokkaido, nhưng hiện tại đang sống ở Tokyo
Tởm quá đi!
Gớm kinh khủng!
Điều đó kinh tởm tuyệt đối!
Cả đống người đang đứng bên ngoài chờ.
bạn có biết câu trả lới không?
bạn có biết đáp án không?
Trái đất nhỏ hơn mặt trời.
nhập mật khẩu trên bàn phím số.
Trò chơi tối hôm qua rất hào hứng
Chúng tôi đã thấy cô ta khiêu vũ.
Tôi làm mất chìa khóa rồi.
Tôi thất tiếc vì không tham gia cùng bạn.
Đó là cái ghế yêu thích của tôi.
Mày là thằng quái nào vậy?
Bạn có đồng ý với đề xuất của tôi?
tôi nghe thấy tên tôi được gọi ở phía sau.
tôi có được chữ ký của ca sĩ nổi tiếng.
Rất vui vì bạn đã đến thăm chúng tôi.
tôi không thể tả được niềm vui khi bạn đến thăm chúng tôi.
chúng tôi gặp phải vài cơn bão trong mùa thu này.
cô ấy nhắn tin rằng cô ấy sẽ tới sớm
quần của tôi rộng vì tôi sụt nhiều ký.
Tôi buồn ngủ.
Anh yêu em.
Chồng của Mary quấy rầy cô ta
Pháp là ở Tây Âu.
Sự thật chứng minh rằng những gì chúng tôi lo lắng là dư thừa.
Cảnh sát đang đuổi theo người đàn ông.
Tôi ngủ có 2 tiếng à. Hèn chi (bây giờ) buồn ngủ ghê.
Bạn đẹp quá.
Đã hai tuần rồi mà chưa có một giọt mưa nào.
Thầy giáo/Cô giáo bảo chúng tôi học thuộc lòng bài thơ.
Bộ phim được dựng dựa trên một cuốn tiểu thuyết.
Ngày Quốc tế lao động cũng là ngày lễ dành cho người lao động trên toàn thế giới.
Chúng ta/Chúng tôi có cá trong món chính.
Bạn có thể cho tôi biết đường lớn ở đâu không?
Mỗi đứa trẻ có một cách suy nghĩ khác nhau.
Mỗi người có khẩu vị riêng
Anh ta ngồi xuống ghế bành để nghe nhạc.
Nhà chúng ta/chúng tôi sát vách nhà anh ta.
Chúng ta nghỉ ngơi một chút nhé?
Tôi không có ngốc như bạn tưởng đâu.
Làm ơn sửa lại những lỗi sai.
Tôi đang nói chuyện thì mẹ tôi đi tới.
Bức tượng được chạm khắc từ gỗ cây anh đào.
Bà ta là thủ tướng chính phủ của Phần Lan
Mấy chiếc xe đó là xe của thầy cô chúng ta đó.
Đó là lý do vì sao Yoshio bị cảm.
Tom là mẫu đàn ông tôi thích.
Tôi muốn đi Áo để học âm nhạc.
Có rất nhiều nhà cao tầng ở New York.
Tôi muốn bạn giữ lời hứa.
Cảnh sát thổi còi.
Hãy đi hái hoa trong vườn nào.
Trái đất giống như một quả banh với một cái nam châm to ở giữa.
Chúng tôi đều quỳ xuống cầu nguyện.
Có một đám đông trên đường
Jim mở cửa.
Cho dù bạn có thuyết phục mọi người rằng sô-cô-la là va-ni thì nó vẫn là sô-cô-la, dù bạn có thể tự thuyết phục được mình và một vài người khác rằng nó là va-ni.
Chương trình Kabuki tháng tới là gì vậy.
Tôi đến từ Tokyo, Nhật Bản.
Cả đội bóng đang ở trên mây sau khi dành được danh hiệu vô địch.
Anh ta đã từng hy vọng sẽ thành công, nhưng điều đó không thành hiện thực.
Tôi cảm thấy rằng bạn đang muốn nói gì đó với tôi.
Tom sẽ không bao giờ phá vỡ một lời hứa.
Thắng cuộc chơi mà không cần phải tiếp tục giải mã ô chữ [or nhân vật] bí ẩn.
Bạn có nghe nó không Mike?
Tôi là người Mỹ, nhưng tôi có thể nói được một ít tiếng Nhật.
Tạm biệt. Mai gặp lại.
Chúng tôi trèo lên ngọn nói dốc đứng.
Chúng tôi đã rất mệt mõi.
Xin chú ý rằng chúng tôi đã đưa ra mức giá thấp nhất rồi.
Không, xin bấm số chín trước.
Tôi không hề biết là anh sẽ đến.
Họ không thể quyết định được sẽ đi lên núi hay xuống biển.
Anh ta làm việc rất chăm chỉ vì sợ bị thất bại.
Xin làm ơn chú ý.
Có có một ít thời gian.
Ví dụ như, càng ngày có càng nhiều người lựa chọn chung sống và sinh con mà không kết hôn.
Cô ta cũng trẻ như tôi vậy.
Tôi sẽ ở lại khách sạn này trong một tháng kể từ ngày thứ hai tới.
Nhà anh ta ở gần đường ngầm.
Có một ít nước trong giếng.
Vài năm trước, cô ta từng chơi với một đám lái mô-tô.
Khu vực lân cận có gì hay không?
Cô ta bán hoa.
Cha tôi sẽ đi du lịch nước ngoài vào năm sau.
Tôi nói bạn học tiếng Tây Ban Nha, có đúng không?
Vậy là tôi có thêm năm phút nữa để ngủ.
Bạn mắc có vài lỗi chính tả thôi.
Tivi có thể làm giảm khả năng sáng tạo của chúng ta.
Chào George! Dạo này cậu thế nào?
Tom được một con điểm tốt.
Cô ta làm ở xí nghiệp này đúng không?
Lúc còn trẻ thì bạn nên đọc nhiều sách vào.
Hội của chúng ta sẽ rất tuyệt vời lắm.
Mỗi người đàn ông đều không thể hạnh phúc.
Tôi nghĩ tốt hơn là nên đi nhờ người sửa cái áo len của tôi.
Những vị bác sĩ được tuyển vào trương trình nghiên cứu bệnh ung thư.
Không có ích cho bất kỳ ai thì đơn giản là vô dụng.
Tòa nhà này không thể sửa chữa được nữa.
Đừng có tin bất kỳ ai ở đây hết.
Phương pháp luận được dùng trong cuộc nghiên cứu của anh ta cũng hữu ích trong việc quản lý cuộc nghiên cứu của chúng tôi.
Hôm nay ban có rãnh không?
Đây chính là cách mà vụ tai nạn đã xãy ra.
Tôi muốn thứ gì đó ngọt.
Loại con trai gì thế không biết !
Tất cả những gì bạn phải làm là nhấn cái nút.
Cô ta mới chỉ ăn Sushi và uống bia thôi.
Có rất nhiều lý do để giải thích vì sao một căn nhà bị bỏ trống.
Cảnh sát buộc tội anh ta ăn cướp.
Tôi gặp rắc rối trong việc uống thuốc bột.
Tôi có một vết thương ở ngón chân út.
Chị tôi chưa làm xong bài tập của bả nữa.
Chẳng nói được ngành khoa học sẽ phát triển đến mức nào khi hết thế kỉ 20 nữa.
Mẹ tôi được ba tôi yêu.
Có 20 thí sinh trong cuộc cạnh tranh.
Chúng ta chẳng thể nào đấu lại Châu Á đâu.
Chạy!
Buổi thuyết giảng của anh ta có rất đông khán giả.
Tôi sống từ năm này qua năm khác.
Jack không đủ tiền để mua xe một chiếc xe đạp mới.
Họ cũng có câu "Bạn có thể đứng đắn mà không cần com-lê" như một chìa khóa cho niềm tin của họ.
Anh ta quá mệt đến nỗi không đi xa hôn được nữa.
Anh ta đi ra ngoài bất chấp cơn mưa.
Một vài quả táo torng đống này bị hư.
Người say xỉn rất thú vị.
"Tại sao?". Cô con gái hỏi với một chút bực dọc.
Một nghiên cứu chỉ ra rằng hầu hết 10% đàn ông sẽ bị béo phì vào năm 2008. Tỉ lệ này đã tăng từ khoảng 5% vào năm 1980.
Anh ta hoàn toàn không ngạc nhiên về khà năng của cô ta.
Hãy làm việc một cách thoải mái.
Anh ta kiếm được gấp đôi lương của tôi
Bạn phải đi trước rồi mới chạy.
Sao bạn không đi xem phim với tôi nhỉ?
Không vứt rác ở đây.
Anh ta bị đánh bầm dập.
Tất cả các vận động viên đều nỗ lực tuyệt vời trong kỳ Thế vận hội.
Anh ta hết năng lượng rồi.
Cuốn sách đã sẵn sàng để xuất bản rồi.
Bạn sẽ không bao giờ muốn thở hơi thở cuối cùng của mình đâu.
Họ đã thề sẽ tuân theo luật cuả Mexico.
Khoảng 90% hạnh phúc đến từ các yếu tố như quan điểm, kiểm soát cuộc sống và các mối quan hệ.
Anh ta mang vụ án giết người ra ánh sáng.
Bạn thật tốt khi giúp tôi làm bài tập về nhà.
Thậm chí anh ta còn có nhiều táo hơn.
Cô ta luôn đứng về bên yếu.
Nó chính là con gấu đói mà dân làng sợ hãi.
46 triệu người Mỹ sống dưới ngưỡng nghèo trong năm 2010.
Tôi gạt bỏ ý định đi dạo, và ở lại nhà.
Bạn tốt nhất nên gói đồ lại đi vì bạn sẽ rời đi trong 10 phút nữa.
Tôi nghĩ là tôi vẫn còn thời gian cho một ly cà phê nữa.
Chạy đến bưu điện đi nhé?
Bên châu Âu đã là Giáng Sinh rồi.
Tom chẳng hiểu việc gì đang xảy ra cả.
Nhìn anh ta nói chuyện, bạn có thể tưởng anh ta là con gái.
Tôi sẽ trả phòng vào 6 giờ sáng ngày mai.
Tom không thể hiểu được mục đích của nhiệm vụ là gì.
Tôi học ở Boston từ năm 2003 đến năm 2007.
Tôi ở tại một khách sạn rẻ tiền.
The Beatles nhấn chìm cả thế giới trong biển lửa với thứ âm nhạc tuyệt vời của họ.
Tom giới thiệu sản phẩm mới nhất của công ty trước công chúng.
Họ rất vội vã đi về nhà.
Em tôi chưa làm xong bài tập của nó nữa.
Tôi đang ở bên phe dân chủ.
Bạn chẳng là ai cả.
Tôi đã hoàn thành bài tập toán của tôi rồi.
Bạn có nắm bắt được những lời anh ta nói không?
Gần đây chúng ta có rất nhiều thảm họa.
Bạn có cần chúng tôi giúp không?
Tôi không ưa anh ta, tóm lại là, tôi cho rằng anh ta là một thằn ngu.
Tôi nghe bạn rồi.
Bạn phải học tiếng Anh.
Trở về ghế ngồi của các bạn đi.
Đừng có vừa đi vừa đọc.
Ai cũng yêu mùa đông.
Tôi thà không.
Tôi lo ngại là, bởi vì những dòng tiếng Nhật ở trang này được viết với furigana, chúng chiếm rất nhiều khoảng trống, và mọi người không quan tâm rằng chúng ở vị trí đầu sẽ thấy rất phiền phức.
Mặc dù anh ta còn trẻ, anh ta vẫn có đủ khà năng để làm nhiệm vụ.
Tôi không thích cuốn sách này.
Những gì bạn nói để lại một ấn tượng sâu sắc trong tôi.
Tôi là người Thượng Hải.
Hôm qua bạn không đi học.
Anh ta có thích Trung Quốc không?
Do tôi bị bệnh trong một tuần, tôi đang nỗi lực hết sức có thể để bắt kịp.
Hoa hồng này đẹp quá.
Bánh quy vỡ ra nhưng thế này nè.
Nói thiệt nha, nó là cháu gái của tôi đó.
Khi bắt tay ai không được nắm chặt quá.
Tình huống đã được cải thiện đáng kể so với trước đây.
Tôi có phải đi cùng bạn không?
Khi viết chữ Hán nên cẩn thận mấy cái chấm và nét quét, viết nhanh và cẩn thận nhất có thể.
Xe tăng và máy bay có thể đánh bại quân đội nhưng chúng không thề chinh phục được người dân.
Tôi chỉ có thể nói cho chính mình thôi.
Tom đã đến đó để nói chuyện với Mary.
Anh ta vội rã rời đi.
Ở Nhật Bản tiền công thường tuơng xứng với thâm niên trong nghề.
Không được học nhiều quá.
Mục đích của khoa học là, như thường được nói, là để tiên đoán chứ không phải để hiểu
Nước lặn là nước sâu.
Cái nhà mà bạn có thể thấy được mái tên là gì?
Bạn có thể mang cuốn sách về nhà miễn là bạn đừng làm dơ nó.
Nước biển thì dễ làm vật nổi hơn so với nước ngọt.
Xa xa, bạn có thể mờ mờ thấy núi Phú Sĩ qua màn suơng sớm.
Chúng tôi rắc muối để tẩy uế.
Đến nhà ga thì tôi mới phát hiện chuyến tàu đã khởi hành rồi.
Anh quốc thực tế là không tính luôn u
Anh quốc thực tế là không tính luôn xứ Wales.
Bạn khônf thể ăn nó vì nó rất bổ dưỡng.
Tôi thích nghiên cứu lịch sử.
An toàn là trên hết.
Chúng tôi thua địch thủ trong cuộc đánh cược.
Chuông báo cháy vang lên.
Tôi nghĩ rằng bạn nên biết.
Tom không biết chơi gôn.
Anh ta đang chạy rất nhanh.
Anh ta né tránh mọi nhiệm vụ vất vả.
Anh ta làm như mình làm chủ nơi này vậy.
Tom nhớ là đã kể cho Marry nghe chuyện anh ta trốn thoát khỏi bọn ăn thịt người.
Bạn thật táo bạo khi đứng lên trước ông chủ như thế.
Gây ra lỗi lầm không phải lúc nào cũng là điều sa trái.
Bruce đã vô cùng giận khi bạn gái bỏ anh ta, nhưng anh ta đã sớm vượt qua.
Nhưng tôi không chắc rằng nó có mang lại hạnh phúc cho mọi người hay không.
Cô ta chải sạch cái nón của chồng mình.
Cô ta được đặt tên theo tên bà mình.
Hình như đã rất mệt mỏi rồi.
Bạn có hiểu được sự khác biệt không?
Khi cô ta chuẩn bị đi ngủ thì có người gõ cửa.
Ai đã ăn mấy cái bánh vậy?
Tôi đoán là bạn sẽ cần giúp đỡ.
Mặt trăng sáng quá.
Tôi cũng đang cân nhắc việc đi Hàn Quốc.
Nói đến thể thao thì John rất giỏi.
Anh ta đành cam chịu một buổi tối chán nản.
Tôi đang ăn.
Anh ta chĩa súng vào tôi.
Xin chào, đây là phòng nhân sự phải không?
Cô ta dành một phần ba đời mình để làm công việc giấy tờ.
Rửa tay trước khi ăn.
Hầu hết giáo viên không có được một cuộc sống tử tế do số giờ mà họ phải làm việc.
Tôi là người chơi ten-nít.
Họ bắt tôi làm việc chăm chỉ hơn.
Nụ cười của cô ấy là một lời nói dối nhằm che đậy nỗi buồn của cô ta.
Tôi đã làm vỡ kính rồi, vì thế tôi không thể thấy được bảng.
Hút thuốc đe dọa sức khỏe của bạn.
Khi chúng tôi ở bên nhau, tôi quên đi những khoảng thời gian không hạnh phúc.
Andy phài luyện tập rất chăm chỉ.
Ông già kia là ai vậy?
Phong tục nè nếp biến đổi khác nhau ở mỗi quốc gia.
Sư tử sống dựa trên những loài động vật khác.
Sáng nhau trời nhiều mây.
Anh ta kéo khóa cái túi lại.
Bò hầm nên tinh tế và dày.
Từ lập trường này, lịch sử có thể được chia ra thành hai niên đại chính.
Quần áo ướt dính chặt lấy cơ thể cô ta.
Xe buýt đến rồi.
Thị trường chứng khoáng rất năng động.
Anh ta sống trong nhung lụa.
Tôi đang bận.
Những người chịu nạn đói ở châu Phi cần sự trợ giúp khẩn cấp.
Nếu bạn muốn nói như người bạn ngữ, bạn phải tự nguyện thực hành một câu hết lần này đến lần khác giống như cách mà người chơi đàn băng-giô chơi đi chơi lại cho đến khi họ có thể chơi chính xác những nhịp điệu như mong muốn.
Vì những tình huống đột ngột, buổi hội nghị tối nay sẽ bị hủy bỏ cho đến khi có thông báo tiếp theo.
Hổ thì lớn hơn và mạnh hơn mèo.
Hắn hung hăn đến nổi người ta né tránh hắn.
Cô ta thuê anh ta để làm người phiên dịch.
Nếu đi vào rừng thì bạn nên coi chừng lũ ăn thịt người đó!
Cuộc chơi chấm dứt quá sớm.
Tất cả những gì tôi có là sách vở.
Naoko bơi.
Chỉ vào người khác là bất lịch sự.
Vẽ một đường từ A đến B.
Xin dừng giới hạn ý kiến của bạn ở "Có" hoặc "Không".
Tôi học tiếng Anh và tiếng Nhật.
Tiếng Nhật khó hơn tiếng Anh.
Đừng đánh giá thấp đối thủ của bạn.
Thành phố Hồ Chí Minh là thành phố lớn nhất Việt Nam.
Bạn có đói bụng không?
Bạn có khát nước không?
Tôi không biết nói tiếng Việt.
Tôi chỉ nói được một ít tiếng Việt.
Bạn dạy tôi vài câu tiếng Việt được không?
A trong tiếng Việt là B.
Bạn nói chậm một chút được không?
Tôi nghe không rõ, làm ơn lặp lại.
Bạn có từ điển Anh-Việt không?
Trời ơi! Tôi để quên bóp ở phòng rồi!
Đừng hòng lừa đảo, đồ cáo già!
Nhìn tôi giống khủng bố lắm hả?
Chọc lộn người rồi cưng.
Câm mồm!
Đứng yên, giơ hai tay lên!
Bạn vừa nói gì?
Tom quyết định đi chân trần.
Tôi ủng hộ bạn.
Bạn không nên đưa ra những yêu cầu đó.
Công viên rất đông người lớn và trẻ con.
Từ "giả thuyết" rất hay bị lạm dụng.
Anh ta bị cứng họng bởi lý lẽ của tôi.
Ở đây lâu hơn một chút có được không?
Anh ta đang khoác lác.
Cô ấy học tiếng Pháp và thiết kế web.
Họ nghỉ ngơi một lát.
Tôi có vài món quà.
Tom là tài xế xa tải.
Tôi đã mua trọn cái này.
Tôi không bỏ bạn mà đi đâu.
Một khi mọi chuyện đã xảy ra theo chiều hướng này, thì kết cục tất cả cũng như nhau thôi.
Bạn làm cách nào để trả tiền cho cái máy tính này?
Bài luận của bạn có vài lỗi, nhưng tổng thể thì làm rất tốt.
Tôi sẽ không tha thứ cho bạn trừ khi bạn thành thật xin lỗi.
Tom làm những gì anh ta phải làm.
Al Gore được sinh ra ở Washington, D.C.
Sáng sớm tóc tôi rối bù hết. Ít ra thì đưa tôi cái gương cầm tay đi - nó chắc là ở trong ngăn kéo đằng kia.
Anh ấy quyết định đi đến Pháp.
Anh ta quyết định bỏ thuốc lá.
Trong dịp này, chúng ta nên làm một ly đi.
Ông ta chết được 10 năm rồi.
Bạn có thấy ai ở đó không?
Không được bơi.
Anh ta là người điểu khiển máy chiếu trong rạp hát.
Một chiếc xe tải vừa lao đi dọc theo con đường.
Cô ta cho con mèo uống sữa.
Nếu bạn mà có làm lại điều đó, hãy cẩn thận!
Tại sao công nghệ hiện đại lại không phát triển ở Trung Quốc?
Tôi không bắt được đủ số cá như mong đợi.
Lần cuối cùng tôi gặp Kent, anh ta vẫn còn rất khỏe.
Nếu bạn thích đồ biển, bạn đã đến đúng nơi rồi đó!
Điền tên và địa chỉ của bạn vào.
Tôi rất mong được thấy bên trong căn nhà của Tom.
Dân làng đi tìm kiếm đứa trẻ lạc.
Cô ta thực hành tiếng Anh để kiếm một công việc tốt hơn.
Một cái nhíu mày có thể biểu thị sực tức giện hoặc không hài lòng.
Nếu ngày hôm đó anh ta ở nhà, thì anh ta đã không phải gặp tai họa.
Cô ta thích vẽ tranh.
Tom đuổi bọn mèo ra khỏi nhà anh ta.
Uống nhiều quá sẽ bệnh.
Hy vọng bạn thích nó.
Chúng tôi hy vọng có thể thắng cuộc chơi.
Đừng tin những người khen bạn ngay trước mặt bạn.
Nghe nói cha anh ta đang ở trong bệnh viện.
Đó là một chuyện có thể xảy ra.
Tôi yêu thích thiên văn học.
Tôi trông cậy vào bạn.
Valencia nỗi tiếng về những công trình kiến trúc khác thường của nó.
Anh ta rất sẵn lòng cho tôi vay tiền.
Hình như anh ta bị mệt do làm việc quá sức.
Tôi bất ngờ vì anh ta lại kết hôn với một nữ diễn viên rất xinh đẹp.
Bạn đã có thể nói cho tôi biết.
Một người bạn đã kể cho tôi nghe câu chuyện đó.
Tôi phát bệnh và chán nản vì sự thiếu thẩm mỹ của hắn.
Xin cảm ơn rất nhiều vì sự đóng góp hào phóng của bạn.
Vào giờ giải lao thì điểm số là bao nhiêu rồi?
Nói tóm lại là, anh ta chán mọi thứ.
Năm ngoái, tôi đã chứng kiến một cuộc thay đổi chính trị lớn ở Nhật Bản.
Người giàu nhất cũng không thể mua được mọi thứ.
Cái tô có rất nhiều loại kẹo.
Trái táo vẫn chưa chín.
Hoàng đế cầu nguyện cho những linh hồn đã khuất.
Bạn định ở Oxford trong bao lâu?
Cảm ơn anh bạn.
Xe hơi nhỏ rất kinh tế bởi vì nó tiêu thụ ít xăng.
Gom hết tất cả tiền lại cũng không đủ.
Bạn nói tiếng gì?
Hãy chọn cái này hoặc cái kia.
Cô ấy cũng bận bịu như Tom vậy.
Không ai trong số họ hiểu cô ấy vừa ám chỉ điều gì.
Con đi bơi được không mẹ?
Tại vì tôi nhầm hay là điều đó sai vậy?
Em tôi là giáo viên.
Tom hỏi Mary xem cô ta có biết đan len không.
Cô ấy thấy vài cuốn sách nằm trên cây đàn dương cầm.
Anh ấy hay tạt qua chỗ tôi.
Bạn phải đổi tàu ở Shinjuku.
Tôi sẽ chiến đấu cho đến hơi thở cuối cùng.
Chúng ta không thể làm công việc đó trong một ngày.
Hầu như ngày nào tôi cũng đi bơi.
Cô ta đã từng sống một mình.
Đàn ông phải làm việc giặt ủi chứ không phải đàn bà.
Nhiều người nói rằng tháng sau cô ta sẽ đi Pháp.
Anh ta học toán dở tệ.
Tôi nghe mùi hoa thơm trong vườn.
Một năm có bốn mùa: xuân, hạ, thu, đông.
Mỗi tháng cô ta gửi 10.000 yên vào ngân hàng.
Hôm nay tôi đã đi đến gặp nha sỹ.
Trái táo này bị hư rồi.
Cô ấy không phải là y tá mà là bác sĩ.
Câu khẩu hiệu được thiết kế để khuấy động mọi người.
Mặc thử đi. Size này vừa với bạn nè.
Cô ta đã hứa sẽ không nói cho bất kỳ ai.
Tôi mém bị xe hơi tông.
Cảnh sát tịch thu một lượng lớn ma túy ở ngôi trường.
Anh ta bắt gặp một tên cướp đang cố gắng đột nhập vào nhà.
Nhật Bản là đầu mối nhập khẩu lớn nhất của sản phẩm nông nghiệp của Hoa Kỳ.
Tôi chạy bộ một giờ trước khi đi đến trường.
Tính cạnh tranh của Nhật Bản trong việc sàn xuất máy ảnh là không thể nghi ngờ.
Susan đã biết được mấy con chó con đến từ chỗ nào.
Tôi chắc chắn đó chỉ là một tai nạn khủng khiếp.
Bà ta hẳn là trên 80 tuổi rồi.
Tháng rồi tôi vừa đi nghỉ ở Los Angeles.
Vũ trụ được hình thành từ hơn 12 tỉ năm về trước.
Chắc là sẽ đủ đó.
Tôi chẳng hiểu bạn nói gì hết.
Tom đặt dải băng lên cánh tay của Mary.
Tôi khá hòa hợp với những người bạn cùng lớp mới.
Lời cô ta nói cứ như lời của một thiên thần.
Họ nói rằng anh ta đang bị bệnh rất nặng.
Tom có một ngăn tủ đầy cáp USB.
Tôi cam đoan cô ta sẽ trở thành một ca sĩ xuất sắc.
Rất nhiều người không nhà không cửa.
Tom chỉ ăn thực phẩm hữu cơ.
Bàn tay của John rất sạch sẽ.
Tôi không biết chúng tôi sẽ làm gì nếu thiếu bạn.
Đó là xe của anh ta.
Đi với tôi.
Những vị bác sĩ tuyên thệ sẽ không làm hại bất kỳ ai.
Nó còn quá trẻ để đi học.
Điều đó xảy ra vào ba ngày trước.
Anh ấy bị bắt buộc phải quay về Washington.
Làm mô hình tàu vũ trụ thật là thú vị.
Một ngày cô ấy đi được 20 dặm.
Tôi không tin con mèo đen đó mang đến điều xui xẻo.
Nó rất mắc tiền!
Nó rất đắt tiền.
Cho tôi xem chỗ bạn bị thương.
Cho tôi xem chỗ bạn bị đau.
Anh ta thật ngốc khi từ chối lời đề nghị của cô ấy.
Loại trái cây này có mùi khó ngửi.
Anh ta là vua của bóng đêm.
Cô ta là người cuối cùng mà tôi muốn gặp vào ngày hôm đó.
Có người bào tôi đi mở cánh cổng.
Đáng lẽ bạn không nên ăn cá sống.
To quá.
Tôi tình cờ gặp mẹ bạn ở thư viện.
Tôi muốn trở về Lucca.
Tôi phải làm gì để bạn có thể chú ý đến tôi đây?
Gọi cho tôi vào lúc sáu giờ sáng mai.
Anh ta có một bản năng chiến đấu mạnh mẽ.
Tôi muốn cho bạn một lời khuyên.
Tôi dành tặng cuốn sách này cho con gái tôi.
Anh ta gia nhập quân đội.
Anh ta hít một hơi thật sâu trước khi bước vào phòng của sếp.
Chúng tôi vội vàng vì sợ trễ giờ đi học.
Bạn ở trong câu lạc bộ nào vậy?
Vùng lân cận xung quanh nhà anh ấy chẳng có cái bệnh viện nào.
Tôi liều lĩnh nhảy xuống biển.
Trường chúng tôi được thành lập vào năm thứ 20 đời Minh Trị.
Tôi vẫn chưa đọc báo của ngày hôm nay.
Tôi tra số điện thoại của anh ta trong cuốn danh bạ điện thoại.
Chẳng có ai ở trong đó cả.
Hưởng thụ đời quá nhiều thì sai sao?
Tom đã không thể nào hoàn thành nếu thiếu sự giúp đỡ của Mary.
Những điều anh ta nói đều là sự thật.
Hãy chắc chắn rằng đèn được tắt sau khi bạn rời đi.
John và Mary luôn đi bên nhau tay trong tay.
Mary nghĩ rằng thế giới là một nơi nguy hiểm.
Không ai biết là Tom là người đóng góp nhiều tiền nhất.
tôi không có thời gian để ngồi nói chuyện.
Tôi không rảnh để ngồi nói chuyện.
Tôi đồng ý với bạn diễn viên đó rất tài năng.
Chẳng ai để ý đến sự vắng mặt của nó.
Nó sống ở đâu?
Sẽ có một đợt khủng hoảng kinh tế vào cuối năm nay.
Mày đã hết đánh vợ mày chưa?
Mày ngưng đánh vợ mày chưa?
Mày đã ngừng đánh vợ mày rồi hả ?
Nếu ngày mai trời mưa, chúng tôi sẽ đi bằng xe buýt.
Con về nhà được không?
Tôi có thể về nhà không?
Tom bối rối mỗi khi nó nói chuyện trước công chúng.
Tom trở nên lo lắng khi nó phải nói chuyện ở nơi công cộng.
Ba của nó sẽ không đến, ổng bận lắm.
Ba của cô ấy sẽ không đến, ông ấy rất bận.
Nước được cung cấp từ bên ngoài.
Alan là một nhà thơ.
Bạn đã từng đọc thơ Trung Quốc nào chưa?
Bạn có thể giải thích nghĩa của bài thơ này không?
Các sinh viên đã học thuộc lòng rất nhiều bài thơ.
Các sinh viên đã học thuộc lòng bài thơ này.
Tất cả chúng ta đã học thuốc bài thơ này.
Bạn có thể đem quyển sách về nhà bao lâu cũng được miễn sao bạn đừng làm dơ nó.
Nước muối có lực đẩy mạnh hơn nước ngọt.
Nổi trên nước muối dễ hơn nước ngọt.
Nguyên nhân của cuộc tháo chạy của Beeline.
Bộ Quốc phòng Mỹ vừa quyết định thành lập một cơ quan tình báo mới chuyên trách về châu Á.
Phải làm sao khi phát hiện chồng có con riêng?
Sau khi họ về, ông đã gọi điện lên cho tôi để thông báo tình hình.
Anh nói với tôi là đối với anh gia đình vẫn là quan trọng nhất, mẹ con tôi vẫn là số một.
Nếu mẹ cô biết sự tình thế này, thì hẳn tim bà sẽ tan nát trong ngực.
Khi cả đội tiến vào, đội trưởng đi đầu.
Lối duy nhất dẫn vào trang trại là băng qua các cánh đồng.
Đường vào làng dễ đi.
Sinh viên phải được quyền vào đọc sách ở một thư viện tốt.
Chỉ những quan chức cao cấp mới có quyền đến gặp Tổng thống.
Bà ấy dạy tiếng Anh cho sinh viên các lớp cao.
Đức Giêxu chủ trương khoan dung.
Đức Giêxu dạy lòng khoan dung.
Anh thua hết tiền rồi phải không? Điều đó sẽ dạy cho anh đừng có đánh bạc.
Cô ta dạy học ở trường địa phương chúng tôi.
Trứng đòi khôn hơn vịt.
Nó luôn luôn lo lắng về sức nặng của cơ thể nó.
Các trẻ em xông xáo chỗ này chỗ kia.
Bọn con trai đang leo lên khắp các tảng đá.
Sách nằm la liệt trên sàn nhà.
Người ngồi la liệt trên bãi cỏ.
Không có ai quanh đây cả.
Quanh đây có nhiều người bị bệnh cúm.
Rồi anh ta sẽ sớm đi lại được.
Anh ta ở quanh quẩn đâu đây.
Anh ta ở gần đâu đây.
Hắn tức giận về chuyện gì vậy?
Mười phút đi bộ các bạn sẽ tới trạm xe buýt.
Tao sẽ biến nó thành ếch.
Nó ném hòn đá xuống hồ
Căn nhà đó trông đẹp.
Chúng tôi lợi dụng tụi nó mọi thứ.
Không đúng hả?
Điều đó không đúng ư?
Tôi đã mượn một cái bàn.
Tin tức khiến nó rất vui.
Tôi biết trượt tuyết.
Có nhiều điểm dừng dọc đường tạo sự thuận lợi cho khách du lịch.
Tấm hình đẹp theo cách riêng của nó.
Tom không thích cách Mary nhìn nó.
Hãy nghỉ giải lao 10 phút.
Cha của tôi rảnh vào ngày thứ bảy.
Ba tao rảnh vào thứ bảy.
Nó quá yếu hèn để cố gắn việc đó.
Ở nhà hàng đó, họ phục vụ bữa tối rất tốt.
Phong cảnh đẹp hơn cả sự mô tả.
Tao đếch quan tâm tới nó.
Cô ấy hát một bài hát mà tôi không biết tựa.
Tôi luôn dùng cà phê và bánh mì nướng trong bữa sáng.
Mặc dù mắt của Tom vẫn còn nước, nó đã bắt đầu cười.
Nó đã khóc.
Cô ấy đã khóc
Tôi không thể nhận món quà này.
Tôi không thể chấp nhận tặng phẩm này.
Họ đồng ý xem xét nguyên nhân của vụ tai nạn.
Căn nhà đó là của nó.
Căn nhà đó thuộc về anh ấy.
Căn nhà đó thuộc về nó.
Máy bay phản lực lần lượt cất cánh.
Từ trước đến giờ mày luôn đúng.
Lúc nào mày cũng đúng.
Lúc nào bạn cũng đúng.
Cậu bé quyết định quan sát và ghi nhận các con ong mật chi tiết.
Tin tức lan khắp Nhật Bản.
Nó chẳng biết phải làm gì, chỉ biết khóc thôi.
Nó không kiềm được nước mắt.
Cho xin thêm bơ.
Tôi muốn xin thêm bơ.
Chị của bạn sẽ làm ở trung tâm điều hành bay nào ?
Tôi không có thời gian làm việc đó, và ngoài ra, tôi không có tiền.
Nó không thể làm điều đó.
Nó không đời nào làm được việc đó.
Nó đã hứa không nói dối nữa.
Mắt của chúng ta cần thời gian để điều chỉnh với bóng tối.
Anh ta bị lừa mất hết tài sản thừa kế hợp pháp.
Người đàn bà ấy chẳng lúc nào ăn ở chung thủy với chồng mình.
Câu chuyện mới ly kỳ của chúng tôi phát làm nhiều buổi sẽ bắt đầu lúc bảy giờ rưỡi tối nay.
Đó là một vùng mà tôi chưa đi qua.
Đó là một lĩnh vực xa lạ đối với tôi.
Đôi mắt cô ấy chất chứa một lời kêu cứu thầm lặng.
Nhạc jazz có hấp dẫn anh chút nào không?
Mốt mới chẳng bao lâu đã mất sức hấp dẫn.
Tôi khẩn khoản kêu gọi các ngài nhân danh các nạn nhân của vụ đói kém.
Bạn cao thiệt!
Lá cờ đỏ trắng đang bay trong gió.
Cảnh sát kêu gọi đám đông đừng hoảng hốt.
Ý nghĩ cắm trại chưa bao giờ là điều hấp dẫn tôi.
Tôi đã quyết định không chống án.
Bà ấy chống án lên toà trên để phản đối quyết định kết tội bà ấy.
Màu đen tương phản với màu trắng.
Anh muốn mua những gì?
Nhà anh ta đối diện với nhà tôi.
Dù nhiều lần bị thất bại, họ vẫn còn nhiều ý chí chiến đấu.
Cho mình xin địa chỉ đọc tiểu thuyết online?
Việc đó xảy ra mười bảy năm trước khi hai anh em Wright bay thử lần đầu.
Hồi sáu tuổi, ông lấy một chiếc mền cột vào chiếc xe nhỏ sơn đỏ, rồi cho gió thổi xe chạy trên đường phố như thuyền buồm chạy trên sông.
Đấy là tục lệ lâu đời trong họ nhà dế chúng tôi.
Con cái mà cứ nhong nhong ăn bám vào bố mẹ thì chỉ sinh ra tính ỷ lại.
Anh chị em chúng tôi chỉ ở với mẹ vài hôm.
Mẹ dẫn chúng tôi đi và mẹ đem đặt mỗi đứa vào một cái hang đất ở bờ ruộng phía bên kia.
Từ đây, tôi bắt đầu vào cuộc đời của tôi.
Bởi tôi ăn uống điều độ và làm việc có chừng mực nên tôi chóng lớn lắm.
Chẳng bao lâu tôi đã trở thành một chàng dế thanh niên cường tráng.
Đôi cánh tôi, trước kia ngắn hủn hoẳn bây giờ thành cái áo dài kín xuống tận chấm đuôi.
Lúc tôi đi bách bộ thì cả người tôi rung rinh một màu nâu bóng mỡ soi gương được và rất ưa nhìn.
Ông chăm chú nhìn người phó tổng giám đốc đang sải bước đi vào.
Họ đã thông báo cho biết ai là người cho giá thấp chưa?
Hãng National Motors sẽ cho hắn ký hợp đồng cung cấp tất cả các máy thu thanh gắn trên xe hơi họ sản xuất.
Cái thằng chó đẻ ấy đã phỗng mất cuả chúng ta một hợp đồng năm chục triệu đô la bằng cách hiến giá thấp hơn giá cuả chúng ta một phần trăm.
Chẳng có sự tình cờ khốn nạn nào ở đây cả, và anh đã biết thế rồi mà.
Anh đã cho điều tra an ninh về sáu người này.
Tôi không bao giờ thừa nhận hắn là con ghẻ, cả vợ tôi cũng không nhận hắn là con nữa.
Thưa ông, tôi xin lỗi vì đã cắt ngang câu chuyện cuả ông.
ô ấy nói đã có hẹn với ông để xin việc làm.
Tôi đã thuận phỏng vấn cô ấy để giao một công việc ở đây.
Kể từ khi nào anh lại đích thân làm cuộc phỏng vấn này vậy, Philip?
Danner là giáo sư tại trường đại học Chicago.
Ông nói rằng không có công việc gì thích hợp cho cô ấy ở Fenster, Missouri, nơi ông đang ở.
Tôi sẽ dành cho cô gái ấy vài phút trong thời gian ít ỏi cuả tôi.
Chúng ta không có chỗ làm cho bất cứ ai có bằng đại học âm nhạc.
Trong đời, tôi chưa bao giờ gặp một đứa bé khó chịu, quá quắt, thô lỗ, và quê mùa như thế.
Người thư ký riêng cuả Philip Whithworth chăm chú nhìn cô gái mặc bộ đồ thật bảnh.
Mái tóc cuả cô gái vàng óng như mật ong, được buộc lại thành một búi rất thanh nhã.
Dưới hai hàng lông mày vòng cung, những sợi lông mi cong và dài, đã làm cho đôi mắt cô long lanh, lấp lánh màu lam ngọc.
Ông Whithworth sẽ gặp cô trong vài phút nữa.
Người thư ký riêng nói một cách lễ phép, thận trọng, và không nhìn chằm chằm nữa.
Đã mười bốn năm trôi qua vẫn không làm lu mờ cái ký ức đau xót về hai ngày cô có mặt tại lâu đài lộng lẫy Grosse Pointe.
Cô thầm hỏi một cách tuyệt vọng, làm sao cô lại để rơi vào cái tình cảnh khó khăn bất khả này?
Lúc cô cố phản đối thì cha cô đã bình tĩnh trả lời là Philip hứa dành cho họ một sự ưu đãi.
Tôi không nghĩ được rằng một cựu giáo sư bây giờ lại có thể làm công việc cuả một người gác cổng.
Cô đã nhận ra rằng cô thiếu quyết tâm.
Cô đã thừa hưởng tài năng âm nhạc cuả mẹ cô, nhưng cô đã không toàn tâm toàn ý dành cho nghệ thuật.
Cô đã thừa hưởng tài năng âm nhạc cuả mẹ cô.
Lauren cần cho cuộc đời nhiều hơn cho âm nhạc.
Lauren chưa bao giờ có thì giờ để ngơi nghỉ và vui chơi.
Lauren đã gặp vô số người, nhưng không bao giờ có thời gian cho một cuộc làm quen ngắn ngủi.
Cô đã chiếm được các học bổng, các phần thưởng và giải thưởng, nhưng chưa bao giờ đủ tiền để tiêu dùng.
Nhưng bệnh tật cuả cha cô và những hoá đơn trả tiền cứ dồn dập gửi tới.
Lauren phải lấy quyết định mà cô đã từng trì hoãn.
Ngày mai là Chủ nhật.
Lauren cảm thấy dường như gánh nặng cuả cả thế giới đè lên vai cô.
Cô cần việc làm, cần tiền, và cần chúng ngay bây giờ.
Cô cảm thấy lạ lùng và hoang mang.
Lauren sẽ nhận lãnh tất cả công việc gì mà người ta giao cho cô.
Lauren theo bà thư ký đến cánh cửa gỗ chạm rất khéo.
Vẻ ngạc nhiên lộ trên gương mặt quý phái cuả ông.
Có lẽ ông không nhớ ra tôi.
Lauren nói và duyên dáng đưa bàn tay qua bàn giấy cuả ông ta.
Lauren mỉm cười, ngạc nhiên vì tính hài hước tự nhiên cuả ông ta.
Tôi có mang theo đây một bảng tóm tắt thành tích.
Tóc cuả cô sáng hơn, nhưng cô rất giống má cô.
Ông liếc mắt nhìn vào bảng tóm tắt mà cô đã đưa cho ông.
Bà ấy là một phụ nữ xinh đẹp lạ lùng.
Lauren tựa lưng vào ghế, hơi sững sốt trước cái hướng không chờ đợi cuộc phỏng vấn xảy ra như thế này.
Philip Whithworth đã thật sự nhận ra bà Gina Danner rất đẹp.
Ông cũng bảo Lauren rằng ông nghĩ là cô cũng rất xinh đẹp.
Ông ta dường như được vây quanh bởi bầu không khí thịnh vượng và quyền năng.
Dưới đôi mắt của một người đã trưởng thành, cô thấy ông ấy không phải là một kẻ hợm mình kiêu căng và lạnh lùng như cô đã từng nghĩ.
Thái độ cuả ông đối với cô rất lịch sự, cùng với óc hài hước dễ ưa.
Tại sao cô đang có sự thay đổi trong lòng về ông ta?
Cô thầm hỏi với đôi chút áy náy.
Nhưng tại sao ông lại không như thế?
Cô không còn là một cô bé lọ lem chín tuổi nữa rồi.
Tôi biết rằng tôi đạt điểm cao trong âm nhạc vì tôi yêu nó.
Tôi nhận thấy cô cũng có học nhiều khoá kinh doanh ở trường đại học.
Tôi mới học được một số khoá kinh doanh.
Khi nói về kiến thức nghiệp vụ ngành thư ký, sự hăng say cuả cô dường như bắt đầu giảm bớt.
Một công việc đầy thử thách và trách nhiệm.
Tôi không thể giao cho cô bất cứ việc gì khác hơn thế, trừ phi cô có bằng kinh doanh.
Nhưng tôi không muốn làm thư ký.
Ông thấy vẻ thất vọng trên nét mặt cuả Lauren.
Cô đã nói rằng điều đầu tiên cô quan tâm ngay lúc này là tiền.
Ngay lúc này cũng vừa xảy ra việc thiếu trầm trọng những thư ký giám đốc có tay nghề cao.
Cầu thang có tới 22 bậc.
Cầu thang chỉ nên có 21 bậc.
Xây nhà rất tốn kém.
Tôi có thể học ngành kế toán ở đâu?
Tin học viễn thông là một ngành hấp dẫn.
Cô là kế toán ở một bộ phận sản xuất radio.
Cô được yêu cầu làm một bản phân tích về giá phí cuả mỗi máy radio mà chúng ta sản xuất.
Cô bỏ ra hàng tuần lễ để soạn bản phúc trình mà không hiểu vì sao cô làm việc đó.
Chúng ta đang dự định một chiến dịch quảng cáo để bán được nhiều radio hơn.
Những người nắm toàn bộ tin tức mật này là các giám đốc nhà máy.
Ông ta kết luận với một cái mỉm cười rất có ý nghĩa.
Nếu cô khởi sự bằng nghề thư ký với chúng tôi, cô sẽ có một cái nhìn toàn cục về tổng công ty.
Cô có thể có đủ thông minh để chọn một nghề nghiệp trong tương lai.
Ông ta trả lời với một vẻ quả quyết nhưng bình thản.
Cô biết cô không có sự chọn lựa nào khác.
Công việc không buồn chán lắm đâu.
Đừng có rầu rĩ quá như thế.
Những người thư ký giám đốc được quyền tiếp cận nguồn tin tức tối mật.
Nụ cười khó tả rạng dần trên khuôn mặt quý phái cuả ông.
Người ta sẽ không bao giờ nghi ngờ một cô thư ký.
Họ không đi điều tra an ninh cuả cô ấy.
Tôi sắp giao cho cô một công việc khác thường.
Xin đừng tranh cãi cho đến khi cô nghe tôi nói xong.
Cô biết những gì về tổng công ty hay về gián điệp kinh tế?
Tôi chỉ biết rằng người ta sẽ bị đưa vào tù nếu làm việc ấy.
Tôi hoàn toàn không muốn làm việc ấy một chút nào.
Xin cô gọi tôi là Philip.
Lauren gật đầu dù không thoải mái.
Tôi không đề nghị cô dò xét một tổng công ty khác.
Để tôi giải thích cho cô rõ.
Sinco đã trở thành một đối thủ cạnh tranh lớn nhất cuả chúng tôi.
Không biết làm sao họ tìm ra được cái giá chúng tôi đã đặt vào phong bì dán kín.
Chuyện đó lại mới xảy ra ngày hôm nay.
Axit là một hợp chất hóa học.
Trong trái chanh có axit.
Giấm là một loại axit.
Bình ắc quy có chứa axit.
Muỗng kim loại thường được làm từ inox.
Sắt là một loại kim loại.
Thủy ngân là kim loại ở dạng lỏng.
Chì là loại kim loại độc hại.
Tôi dùng mười hai ngàn công nhân.
Tôi sẽ phải bắt đầu cho công nhân nghỉ bớt.
Họ sẽ cho cô làm thư ký cuả một giám đốc cấp cao.
Con sông này rất đẹp.
Dòng sông này đẹp.
Cỗ máy mới đã được mua rất nhiều tiền.
Dường như có vài người có thể giải bài toán.
Đừng học nữa.
Chúng ta sẽ chơi trò gì kế tiếp?
Tôi thường gọi điện thoại, hiếm khi viết thư.
Chúng tôi đã nhìn thấy ánh sáng ở cách xa.
Tụi tao đã nhìn thấy ánh sáng ở xa xa
Tao chẳng biết nó sống ở đâu nữa.
Tôi không biết cô ấy sống ở đâu.
Tôi muốn nhận cậu trở thành thành viên của câu lạc bộ của chúng tôi.
Tụi tao đã chọn Henry làm đội trưởng của đội của tụi tao rồi.
Chúng tôi đã chọn Henry làm đội trưởng của đội chúng tôi.
Cái này không vừa.
Chúng tôi sống ở vùng nông thôn khi có chiến tranh.
Mày có mấy cây vợt?
Tụi bây có mấy cây vợt?
Các bạn có bao nhiêu cây vợt?
Bạn có mấy cây vợt?
Ngôi trường ở phía trước 2 cây số.
Mây đen kéo tới gần, nên chúng tôi đi vào trong.
Bạn dạy tiếng Ả rập.
Tôi rất mệt mỏi với việc đọc sách.
Bà của tôi vẫn còn rất hoạt bát ở tuổi 85.
Đồng yên mạnh đang khuynh đảo nền kinh tế.
Mary từng mơ thấy việc kết hôn với Tom.
Tom đã bị thương ở đầu gối khi nó té xuống.
Nó đã ngưng đọc sách.
Mày lúc nào cũng chăm chỉ như con ong.
Bạn lúc nào cũng chăm chỉ như một con ong.
Mẹ tao không nói tiếng Anh.
Nó không kiềm chế được và bắt đầu ném đồ.
Bạn sẽ kịp xe lửa nếu đi ngay.
Chị của tôi làm thư ký ở ngân hàng.
Lúc đầu tôi không thích cô ấy, nhưng bây giờ thì có.
Cảnh sát bắt đầu điều tra vụ án giết người.
Mái dột mỗi khi trời mưa.
Tôi đã bị trộm hết tiền và gặp khó khăn.
Tôi thường thức dậy lúc 6 giờ.
Tôi thường thức giấc lúc 6 giờ.
Nếu tôi có tiền, tôi sẽ mua máy vi tính.
Cũng có những hộp đêm mà bạn có thể nhảy flamenco.
Tôi không thích bài phát biểu của thủ tướng.
Hãy suy nghĩ thêm rồi sau đó quyết định.
Chúng tôi thuê một căn hộ.
Đèn giao thông luôn hoạt động.
Đèn giao thông hoạt động liên tục.
Đèn giao thông hoạt động cả ngày.
Đèn giao thông hoạt động suốt
Nó có vẻ rất phấn khích.
Tôi muốn kể cho bạn nghe cái gì đó lạ.
Cô ấy giới thiệu tôi cho hắn ở buổi tiệc.
Đất nước hoang tàn vì chiến tranh.
Quyển sách này quá xa vời đối với tôi.
Bạn muốn nói chuyện với tôi về điều gì?
Đây là quyển sách hay nhất mà tôi đã từng đọc.
Tôi thật sự muốn biết.
Trường của chúng tôi ở trong ngôi làng này.
Mary đã đến thăm Hungary.
Nó nói tiếng Anh tốt hơn tôi.
Anh ấy nói tiếng Anh tốt hơn tôi.
Bạn thật tốt khi đề cập đến việc đó.
Cuộc sống của các bạn đã thay đổi bao nhiêu?
Bất kỳ ai cũng có thể phạm sai lầm.
Tom đã được nhận nuôi.
Cha của Tom là một kẻ nghiện rượu.
Tom nghĩ nó bất tử.
Tom nghĩ rằng nó bất tử.
Cuộc sống không dễ dàng gì.
Nó là một phần của cuộc sống.
Anh sẽ nhớ em.
Tôi sẽ nhớ bạn.
tao sẽ nhớ mày.
con sẽ nhớ mẹ lắm.
Lũ chó sủa suốt cả đêm.
Đây là đồng hồ chống vô nước.
Một ngày tốt lành!
Mớ kim loại đó không phải vàng.
Tôi cần một người dịch.
Tôi cần một thông dịch viên.
Tôi đang ăn cơm.
Mẹ của mày có ở nhà không?
Mẹ của cháu có ở nhà không?
Mẹ của con có ở nhà không?
Mẹ của anh có ở nhà không?
Bây giờ Tom là người lớn.
Người Mỹ rất thân thiện và dễ gần.
Tôi không lấy được nó.
Tôi không có nó.
Mày chỉ sống được một lần.
Tôi sẽ đưa tên cuả sáu người có thể làm gián điệp.
Tất cả công việc mà cô phải làm là lắng nghe tên cuả họ do bất cứ ai ở Sinco nhắc đến.
Đây là một công việc thử thách chưa chắc thành công.
Đây là phần cuả tôi dành cho cô về cuộc thương lượng này.
Số tiền lương mà ông Philip nói ra đã làm cho Lauren sửng sốt lộ ra mặt.
Mức lương ấy lớn hơn lương giáo sư cuả cha cô.
Tôi có thể thấy rõ cô hài lòng.
Tôi mong cô hãy nhận lấy.
Tôi sẽ thưởng cho cô mười ngàn đô la.
Tôi sẽ giao cho cô bất cứ chức vụ gì cô muốn.
Tôi không muốn ném đá giấu tay.
Xin hãy gọi tôi là Philip.
Xin hãy gọi tôi là Philiptôi biết tôi không có quyền đề nghị cô vào làm ở Sinco.
Mẹ tôi thì bị ám ảnh với việc truy tìm gia phả.
Cô cảm thấy sửng sốt, bất ổn và hoang mang lạ thường.
Ông ta định làm việc muộn tối nay.
Ông đề nghị Lauren đến gặp ông liền.
Tôi thích ở trong một motel hơn.
Tôi không muốn lạm dụng.
Lauren đến văn phòng nhân sự cuả tổng công ty Sinco thì đã quá năm giờ chiều.
Cô đã đi đến kết luận là cô không thể làm do thám cho Philip Whithworth được.
Vừa nghĩ tới việc đó trên đường đi cô đã nghe tim mình đập thình thịch.
Cô vẫn thường ghét thú nhận là mình nhát gan.
Cô thầm mỉm cười khi ông ta trở lại lạnh lùng thông báo rằng cô không đủ tiêu chuẩn để được Sinco thuê làm bất cứ chức vụ nào.
Xe cộ đang nườm nượp trên đại lộ Jefferson.
Những giọt mưa lớn bắt đầu hắt xuống vệ đường quanh cô.
Lauren bước vội qua đại lộ mênh mông.
Lauren ngước nhìn lên tòa cao ốc còn đang xây cất dở, vươn cao trong bóng tối ở ngay trước mặt mình.
Lauren nhận thấy mình tránh được gió từ dưới sông thổi lên.
Lauren vấp chân suýt té ngã trong khi chạy.
Cứu tôi với!
Có ai đó không?
Bà nghĩ bà đang làm cái trò quỷ gì vậy?
Cô có thể đi bộ được không?
Lauren trấn an ông ta một cách có lệ.
Tôi chắc cô có thể đi tới tòa cao ốc để chúng ta có thể xem chỗ bị thương như thế nào.
Tôi bối rối nhiều hơn là bị thương tổn.
Lauren đoán anh khoảng chừng ba mươi bốn, ba mươi lăm tuổ.
Lauren tò mò nhìn quanh dãy hành lang mên mông.
Hng tá cây cảnh được trồng trong những chậu to tướng.
Hàng tá cây cảnh được trồng trong những chậu to tướng.
Có rất nhiều cây nhỏ tốt tươi được đặt sát vào tường.
Cô ngồi nghỉ cho đến khi cô đủ sức bước đi mà không cần người giúp đỡ.
Lauren nhìn anh với ánh mắt tươi cười và biết ơn.
Tôi thích đi xem phim.
Vui lòng nói cho tôi biết cách phát âm từ này.
Cơn ho có làm bạn mất ngủ?
Tôi đi bơi sau khi thức dậy.
Tao nợ nó 100 đô la.
Ông già ngồi xuống.
Lão già ngồi xuống.
Lời nói của anh ấy cho cô ta hy vọng về tương lai.
Tôi đang ăn tối với chồng.
Cô ấy là bạn của vợ tôi.
Nó là bạn của vợ tao.
Có ghế nào trống không?
Tom đã đến nhờ chúng tôi giúp đỡ.
Tôi có nghe một tiếng hét của phụ nữ.
Tom thường tắm lâu dưới vòi sen.
Muốn chiên với cái gì?
Tôi dùng internet trong phòng tắm.
Thiếu niên thường cãi lại cha mẹ.
Âm nhạc là món quà của Chúa.
Âm nhạc là món quà của thượng đế.
Đừng quên gọi tôi dậy vào ngày mai.
Nó yếu quá.
Cô ấy quá yếu.
Tao thiếu nó 100 đô la.
tao còn nợ nó 100 đô la.
Tôi chẳng biết ai trong thành phố này.
Tao chẳng biết ai trong thành phố này.
Tôi không biết ai trong thành phố này.
Chúng tôi đã thấy vật liệu này rồi.
Và tại sao tôi phải làm điều đó?
Máy tính của Tom bị treo.
Máy tính của Tom bị cứng đơ.
Máy tính của Tom bị đứng máy.
Tom đã phát hiện ra rằng cha của anh ấy không phải là cha đẻ.
Đừng làm ướt nó.
Không phải mọi thứ đều trắng và đen.
Không phải thứ gì cũng có màu trắng đen.
Tom sử dụng Windows 7.
Đừng tắt máy của bạn.
Đừng tắt máy của mày.
Phím "any" nằm ở đâu?
Xe hơi thì nhanh hơn xe đạp.
Ôtô nhanh hơn xe đạp.
Báo đốm là loài vật nhanh nhất.
Bạn làm gì trong thời gian rảnh?
Bạn làm gì lúc rảnh?
Mày làm gì khi rảnh rỗi?
Bạn làm gì khi rảnh rỗi?
Tôi độc thân.
Tôi đơn thân.
Tao độc thân.
Mày biết những ngôn ngữ nào?
Nó đã nhận tội trước tòa rằng nó đã liên lạc với nhóm chống chủng tộc.
Mày làm bài tập xong chưa?
Bạn làm bài tập xong chưa?
Nhiều người nói Tom là một cầu thủ giỏi trong đội của chúng tôi.
Nhiều người nói Tom là một người chơi giỏi trong nhóm của chúng tôi.
Rất nhiều người nói Tom là một cầu thủ giỏi trong đội chúng tôi.
Bà ấy yếu quá.
Nó không bì được với tôi.
Nó sẽ không thích cái này.
Anh ấy sẽ không thích cái này.
Nó sẽ không ưa cái này.
Ông ta sẽ không ưa cái này.
Nó sẽ không thích điều này.
Nó sẽ không thích việc này.
Tôi đang đợi bạn trai của tôi.
Tao đang đợi bồ của tao.
Tao đang đợi bạn.
Tao đang đợi bạn của tao.
tớ đang đợi bạn của tớ.
Tao đang đợi bạn gái.
Tôi đang đợi bạn gái của tôi.
Tom và Mary sống trong căn nhà gỗ.
Cô ấy sẽ không thích điều này.
Cô ấy sẽ không thích cái này.
Cô ấy sẽ không thích việc này.
Ai cũng có thể phạm sai lầm.
Im lặng. Em bé đang ngủ.
Giữ im lặng. Con nít đang ngủ.
Lâu rồi không gặp. Tôi nghe nói bạn đã thay đổi công việc nữa hả?
Lâu rồi không gặp. Tao nghe nói mày đã thay đổi công việc nữa hả?
Hôm nay là ngày mai của hôm qua, nhưng hôm nay sẽ là ngày hôm qua của ngày mai.
Tôi có rất nhiều sách học tiếng Việt Nam.
Tôi đang có nhiều sách học và tập tin âm thanh phát âm tiếng Việt.
Nếu bạn cần sách học tiếng Việt, hãy liên hệ tôi.
Bạn có thể tự học tiếng Việt.
Tiếng Việt rất dễ học.
Mẹ đã làm cho tôi một ổ bánh cho sinh nhật của tôi.
Người Việt Nam rất hiếu khách.
Tôi không biết George có đến hay không.
Tôi không thể làm việc đó bởi vì tôi không có đủ tiền.
Tao không thể làm việc đó bởi vì tao không có đủ tiền.
Tôi không có khả năng làm việc đó bởi vì tôi không có đủ tiền.
Anh không có khả năng làm việc đó bởi vì anh không có đủ tiền.
Giữ yên tay của bạn nào.
Giữ yên tay của mày nào.
Tôi luôn đói bụng
Tôi luôn cảm thấy đói bụng.
Lúc nào tôi cũng cảm thấy đói
Lúc nào tao cũng cảm thấy đói
Tao luôn cảm thấy đói bụng.
Với hệ thống này, mạch bảo vệ đã được thiết kế tích hợp bên trong.
Với hệ thống này, mạch bảo vệ đã được tích hợp.
Cha của cô ấy trở thành người tàn tật sau cơn đau tim.
Bạn sẽ vui lòng khuyên anh ấy làm việc chăm chỉ hơn không?
Bạn sẽ vui lòng khuyên nó làm việc chăm chỉ hơn không?
Bạn sẽ vui lòng khuyên hắn làm việc chăm chỉ hơn không?
Bạn muốn gì nào?
Bây giờ anh muốn cái gì?
Bây giờ mày muốn cái gì?
Bây giờ chị muốn cái gì?
Nhiệt độ ngày mai sẽ là bao nhiêu?
Năm sau Ken sẽ 15 tuổi.
Cái đó ăn rất ngon.
Vị của nó thật sự ngon.
Nó không có đường song song.
Tôi đã nhìn trộm thư của nó.
Tôi đã nhìn trộm thư của hắn.
Nó mở của sổ.
Hắn mở cửa sổ.
Bà ấy mở cửa sổ.
Con chó sủa người lạ.
Khi anh ấy nói, mọi người bắt đầu im lặng.
Khi hắn nói, mọi người bắt đầu im lặng.
Khi ông ấy nói, mọi người bắt đầu im lặng.
Mày đã tới Okinawa chưa?
Bạn đã tới Okinawa chưa?
Mày đã từng đi Okinawa chưa?
Mày đã từng đi tới Okinawa chưa?
Bạn đã từng đi tới Okinawa chưa?
Và bạn tính trồng nó trong 3 ngày?
Và mày tính trồng nó trong 3 ngày?
Nữ hoàng tham quan viện bảo tàng.
Bạn có cần sự giúp đỡ của chúng tôi không?
Bạn có cần chúng tôi giúp đỡ không?
Khách sạn mới mời gọi các người khách giới thiệu.
Nó rất tốt.
Nó rất dễ thương.
Chào mừng đến với thế giới thật.
Xe lửa sẽ di chuyển ở vận tốc 50 dặm một giờ.
Ngón chân của nó chảy máu.
Ngón tay của nó chảy máu.
Ngón chân của bả chảy máu.
Nhờ sự giàu có mà nó vào được câu lạc bộ.
Nhờ sự giàu có mà ông ấy vào được câu lạc bộ.
John có muốn xem phim hàn không?
John có muốn xem phim hàn quốc không?
Ngay cả tôi còn không tin được.
Tôi không biết vẽ, nhưng chị của tôi là một họa sĩ vĩ đại.
Chẳng có ai có thể học nhiều tới mức bieesrt hết tất cả.
Tao nghe nói máy có bạn gái mới.
Tôi nghe nói anh có bạn gái mới.
Em nghe nói anh có bạn gái mới.
Mày không nói nó bất cứ điều gì phải không?
Đừng để bị đau bụng vì ăn quá nhiều.
Viết bằng tay trái của bạn.
Để tôi thử.
Tôi không muốn bị đầu độc.
Tôi không muốn bị ngộ độc.
Tôi không muốn bị trúng độc.
Tách nào của bạn?
Cái tách nào là của bạn?
Ở Trung Quốc, người ta mừng năm mới theo lịch âm.
Bạn đã ra đi nhiều năm nay.
Sáng nay đi chung với bạn thật khỏe.
Nó tự nuôi sống bản thân.
Nó sống với chính nó.
Nó sống một mình.
Bạn nên dậy sớm.
Mày nên dậy sớm.
Mọi thứ đều chờ đợi câu trả lời của anh ấy.
Mọi thứ đều treo vì sự trả lời của hắn.
Tôi tự hỏi khi nào chương trình này tiếp tục.
Đừng để nó lừa dối mày.
Đừng để chúng nó xem mày là trò đùa.
Đừng để tụi nó chơi mày.
Đừng để các bạn đó làm bạn trở thành tên ngốc.
Cô ấy sinh bé gái hồi hôm qua.
Hôm qua, cô ấy đã sinh ra một bé gái.
Hôm qua, cô ấy đã sinh ra một đứa con gái.
cô ấy đã sinh ra một bé gái hồi hôm qua.
Tom nhỏ hơn Mary 3 tuổi.
Tom nhỏ hơn Mary 3 năm.
Tom trẻ hơn Mary 3 tuổi.
Chúng tôi đang học tiếng Ả rập.
Tụi tao đang học tiếng Ả Rập.
Vào phòng tôi rồi nói.
Vào phòng tôi rồi hẳn nói
Đây là máy ghi âm dùng băng của bạn?
Đây là máy ghi âm của bạn?
Quá trình thực hiện là quan trọng.
Bạn có muốn thêm đường vào trà không?
ông có muốn thêm đường vào trà không?
Các bạn có muốn thêm đường vào trà không?
Các ông có muốn thêm đường vào trà không?
Tụi bây có muốn thêm đường vào trà không?
Bọn mày có muốn thêm đường vào trà không?
Chúng mày có muốn thêm đường vào trà không?
Trượt băng trên hồ này an toàn.
An toàn khi trượt băng trên hồ này.
Mày nghĩ cô ấy ở với ai?
Bạn nghĩ cô ấy ở với ai?
Tụi bây nghĩ cô ấy ở với ai?
Tụi bây nghĩ nó ở với ai?
Bạn nghĩ bà ấy ở với ai?
Bạn có về nhà bây giờ không?
Mày có về nhà bây giờ không?
Tom ở trong nhà giam cả đêm.
Nó trừng phạt con của nó.
Cô ấy phạt mấy đứa con của cô ta.
Tôi đã nhai kẹo gum.
Lúc ngủ nó ngáy to.
Anh ấy ngáy to khi đang ngủ.
John đã lấy chỉa khóa ra túi của anh ấy.
Nó đã đi du lịch bằng một cái tên khác.
Anh ấy đã du lịch với một cái tên khác.
Anh ấy đã đi du lịch dưới một cái tên khác.
Cô ấy ngoảnh mặt đi và bắt đầu khóc.
Cô áy không dám trở lại đó nữa.
Tuyết rơi từ thứ 2 đến thứ 6
Tôi nhai kẹo cao su.
Anh ấy ngáy to trong lúc ngủ.
Tom chẳng có ý kiến gì.
Tom chẳng bình luận gì.
Không đâu bằng ở nhà mình.
Xin anh cứ tự nhiên như ở nhà.
Một người bị đày xa quê hương.
Một nơi mình cảm thấy ấm cúng như gia đình mình.
Ta về ta tắm ao ta, dù trong dù đục ao nhà vẫn hơn.
Trước khi thương người, hãy thương lấy người nhà mình.
Đối với người Anh, không đâu tự do thoải mái bằng nhà của họ.
Họ là ai kia chứ?
Một cuộc sống gia đình hạnh phúc.
Cứ mãi giúp cô ta, rồi một ngày nào đó, anh sẽ thất vọng về cô ta.
Ai ăn mặn, nấy khác nước.
Ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng.
Ăn cháo đá bát.
Ăn chẳng có khó đến thân.
Ai làm ác thì sẽ chịu hậu quả.
Giàu không ỷ của, nghèo không nên thối chí.
Ăn ít no dai.
Cuộc sống khi giàu lúc nghèo khó đoán.
Lá lành đùm lá rách.
Học mà không nghĩ thì mất hết, nghĩ mà không học thì mỏi mệt.
Người không có chữ tín, chẳng làm chi nên việc.
Có kiến thức thì không nghi ngờ, có lòng nhân thì không ưu tư, có dũng cảm thì không sợ hãi.
Điều mình không thích thì đừng gây ra cho người khác.
Nơi quê hương, gia đình mình thì tránh gây thù chuốc oán.
Vẽ rắn thêm chân.
Án binh bất động.
An cư lập nghiệp.
An phận thủ thường.
Anh em bốn biển một nhà.
Anh em như thể tay chân.
Ăn bát cơm dẻo, nhớ nẻo đường đi.
Ăn bữa hôm lo bữa mai.
Ăn bữa sáng lần bữa tối.
Ăn cây nào rào cây ấy.
Phong ba bão táp không bằng ngữ pháp Việt Nam.
Ở một mức độ nào đó, phát âm không chuẩn thì người nghe cũng vấn hiểu.
Tân Hoa xã đã công bố một tin tức thống kê mới nhất.
Ba mươi chưa phải là tết.
Biết thì thưa thốt, không biết dựa cột mà nghe.
Bới bèo ra bọ, bới lông tìm vết.
Bụng làm dạ chịu.
Cá lớn nuốt cá bé.
Cá không ăn muối cá ươn.
Có nuôi con mới biết lòng cha mẹ.
Có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu.
Có tiền mua tiên cũng được.
Con không chê cha mẹ khó, chó không chê chủ nghèo.
Con nhà tông không giống lông cũng giống cánh.
Cọp chết để da, người ta chết để tiếng.
Chẳng biết mèo nào cắn mỉu nào.
Gừng càng già càng cay.
Giặc đến nhà, đàn bà cũng đánh.
Gió chiều nào che chiều ấy.
Trái đất từng được tin rằng nó là một mặt phẳng.
Chẳng còn giọt nước nào còn sót lại.
Chẳng còn sót giọt nước nào.
Tôi e rằng chúng ta không thể đi vào ngày thứ 2.
Tao e rằng tụi tao không thể đi vào ngày thứ 2.
Tôi e rằng chúng tôi không thể đi vào ngày thứ 2.
Ông giáo sư mỉm cười.
Đó là truyện cười vui nhất mà tôi đã từng nghe.
Yêu bạn bè, yêu cha mẹ, yêu tổ quốc.
Con mèo đang nằm phơi mình trong nắng.
Quyển sách này rất nặng.
Tôi đã nhìn thấy ánh sáng từ xa.
Chẳng có ai làm việc này tốt hơn.
Không ai làm việc này tốt hơn.
Chẳng có ai có thể làm việc này tốt hơn.
Trời đang mưa to.
Không có công việc, tôi không thể đẻ giành tiền.
Tôi không tin điều đó.
Chúng ta bắt đầu trong 2 giờ nữa.
Mùi hôi làm tô muốn bệnh.
Một cung thủ giết chết con hươu.
Tôi cần kêu thợ sửa cái TV này.
tôi phải sửa cái tivi này.
Tôi không có nhiều tiền như bạn nghĩ.
Tao không có nhiều tiền như mày nghĩ.
Tụi tao thuê một căn hộ.
Chúng tao thuê một căn hộ.
Bạn sẽ không bao giờ hoàn tất việc dịch câu trong Tatoeba.
Mẹ đã mua cho chúng tôi một con cún.
Mẹ đã mua cho chúng tớ một con cún.
Nó có một máy ảnh.
Nó có một máy ghi hình.
Anh ấy có một máy ảnh.
Luật lệ khó nói.
Tom rất vui.
Bình hoa mà nó làm bể là của dì tôi.
Tom bỏ quên dù của nó trên xe lửa.
Tom bỏ quên dù của nó trên tàu hỏa.
Tom bỏ quên dù của nó trên tàu lửa.
Tom bỏ quên dù của anh ấy trên tàu hỏa.
Ý kiến của nó thật nặng đô.
Tóc của mày thật sự trông bù xù.
Tôi lo lắng cho tương lai của loài người.
Anh ấy rất ngượng. Anh ấy nói anh ấy muốn gặp bạn.
Thẳng nhóc xấu hổ lắp bắp tên của nó.
Tôi là một thằng nhóc hay mắc cỡ.
Nó nhìn tôi và cười ngượng ngịu.
Nó cười thẹn thùng với tôi.
Đừng ngại.
Đừng ngượng.
Lỗi phát sinh trong quá trình lưu dữ liệu. Vui lòng thử lại lần nữa hoặc liên hệ chúng tôi để báo cáo việc này.
Người dùng bạn muốn gởi tin này đến không tồn tại. Vui lòng thử tên khác.
Máy tính của tôi chạy kỳ lạ lắm.
Tom không muốn nói cho Mary tin buồn.
Những ý tưởng xanh không màu không bình yên.
Tôi có thể đón xe buýt ở đâu?
Tao có thể đón xe buýt ở đâu?
Trời mưa khoảng 1 tuần nay rồi.
Lúc nào bạn cũng có thể thay đổi nó.
Mơ ước của Tom là đi du lịch vòng quanh thế giới với Mary.
Nên có một dịch vụ xe buýt.
Dú sao những lời nó nói chẳng đáng tin chút nào.
Những gì bạn phải làm là làm việc chăm chỉ hơn.
Mày đã gặp Tom ở đâu?
Chúng tôi đã ăn thỏa thích.
Làm theo cách mà nó đã chỉ mày.
Làm theo cách mà anh ấy đã chỉ bạn.
Tôi xin lỗi vì đã hiểu lầm bạn.
Tao xin lỗi vì đã hiểu lầm mày.
Tôi xin lỗi vì đã hiểu nhầm bạn.
Tom sẽ không bao giờ quên quãng thời gian Mary ở bên anh ấy.
Tom là một người chủ nghĩa xã hội.
Tôi chải tóc 100 lần mỗi tối.
Mỗi buổi tối, tôi chải tóc của tôi 100 lần.
Tôi không tán thành việc bạn đi chơi với anh ấy.
Tao không tán thành việc mày đi chơi với nó.
Nó đã kiếm được rất nhiều tiền.
Anh ấy đã kiếm được rất nhiều tiền.
Hãy tưởng tượng tình huống khi tất cả các bạn đều đơn độc.
Tất cả chúng tôi đều thích giáo viên.
Gặp tôi tại hành lang của khách sạn Hoàng Gia vào lúc 6:30 tối.
Dịch tức thời đã phá vỡ bức tường ngôn ngữ.
Nó lớn hơn tôi 2 tuổi.
Tụi nó có thể đối mặt với mức án 10 năm tù.
Con chó cứ sủa tôi ngay ở cổng và không cho tôi vào.
Cho đến ngày mai, tôi không muốn biết điều gì nữa.
Bất kỳ ai đã hứa thì phải giữ lấy lời.
Tôi nay có thể thấy sao Vệ Nữ không?
Tôi không còn gì để nói nữa.
Cô ấy khuyên anh ta đến lúc 2:30.
Cô ấy quét phòng bằng cây chổi.
Không được giẫm lên cỏ.
Bước ra khỏi bãi cỏ.
Tiếng Anh được dùng ở đâu?
Vậy là đám cưới của chúng tôi không tốt?
Không phải bác sỹ nào cũng sống thọ.
Ở nhà cho đến trưa.
Bác sỹ không phải luôn luôn sống thọ.
Có vài người khách đang đợi trong phòng vẽ.
Bạn có đôi chân rất sexy.
Mày có dôi chân rất sexy.
Nó tìm chỗ ngủ.
Nó đã tìm nơi để ngủ.
Có cần hỏi nhiều vậy không?
Nó hát hay quá.
Chương trình này không thể chạy ở chế độ DOS.
Sáng nay tôi thức dậy lúc 6 giờ.
Tôi xin lỗi cô ấy không có ở đây.
Tôi rất tiếc, cô ấy không có ở đây.
Buổi sáng hôm sau, chúng tôi rất buồn ngủ.
Tỷ giá hối đoái của ngoại tệ thay đổi mỗi ngày.
Đừng nói tiếng Nhật.
Căn nhà có 3 tầng.
Nếu tôi biết tên và địa chỉ của cô ấy, tôi sẽ viết thư cho cô ấy.
Tôi không thể quên nhưng tôi chẳng nhớ gì cả.
Tôi ngồi dưới bóng râm và đọc sách.
Nó lúc nào chẳng như vậy.
Tụi nó dùng lại trên đỉnh đồi.
Tụi nó đã đứng trên đỉnh đồi.
Thằng nhóc vui hẳn lên.
Phòng trưng bày của chúng tôi gây tiếng vang bởi các quý cô trẻ.
Đói nghèo không thể bắt kịp nền công nghiệp.
Đọc quyển sách này khi rảnh rỗi.
Tôi có thể dùng điện thoại của bạn được không?
Nó nói tiếng Nhật như thể nó là người Nhật vậy.
Tôi đang xoay sở để giành tiền với đồng lương ít ỏi.
Vui lòng ký vào đây.
Mày có muốn tao sơn mày không?
Chúc bạn bình an và hạnh phúc nhân mùa giáng sinh.
Tùy chúng tôi giúp đỡ những người đó.
Cuộc sống dễ dãi băng hoại tinh thần binh sĩ.
Sao mày xấu thế?
Sao mày xấu quá vậy?
Sao bạn xấu quá?
Tôi sẽ nghỉ phép 2 hoặc 3 ngày.
Chiếc xe bị sốc suốt con đường xấu.
Nó nói, "tôi cảm thấy bệnh, nhưng tôi không sao."
Đừng bao giờ dang díu vớ những gã xấu.
Điều tôi không muốn đánh mất chính là tình yêu.
Tôi đem cái gì đó cho bạn đọc nhé?
Tôi đã nói nó đối mặt với báo chí nhưng nó từ chối.
Tôi mở hộp và nhìn vào bên trong.
Tao muốn giết người.
Tôi đã thăm nuwows Mỹ rồi.
Bạn cần phải nạp tiền vào thẻ Oyster của bạn.
Tôi không thể nạp tiền vào điện thoại.
Tom đã tìm thấy một con heo rừng.
Bạn không thể chữa khỏi vết thương lòng.
Bia bao gồm 90% nước.
Anh ấy lái một chiếc xe tải tàn tạ.
Cô ấy đã ở trong bệnh viện một tháng nay.
Nhận máu từ người hiến.
Tôi hoàn toàn phản đối kế hoạch.
Chúng ta có thể vượt qia khó khăn.
Trong trường hợp khả quan nhất, chúng ta chỉ có thể hy vọng lợi nhuận nhỏ.
Chúng tôi thoát nạn trong gang tấc.
Chúng tôi đã tìm thấy cánh cửa bí mật sau màn rèm.
Như chúng ta biết, ngôn ngữ là phát minh của nhân loại.
Sự kiên nhẫn của chúng tôi cũng trong tình trạng như hôm qua.
Chúng tôi không thể hưởng thụ những điều đó.
Ngày mai nếu trời không mưa thì chúng ta đi Nại Sơn chơi, còn mưa thì thôi vậy.
Nếu ngày mai có việc bận thì anh khỏi trở lại đây nhé.
Nếu có chuyện gì, xin anh gọi điện cho tôi.
Nếu có cơ hội, tôi nhất định sẽ đi du lịch Bắc Kinh.
Chỉ cần anh cố gắng, nhất định anh sẽ học giỏi Hán ngữ.
Cho dù tôi đã tốt nghiệp nhiều năm rồi nhưng tôi không hề quên một giáo viên nào đã dạy tôi.
Họ tuy nghèo nhưng rất vui sướng.
Tụi nó tuy nghèo nhưng rất vui sướng.
Chúng nó tuy nghèo nhưng rất vui sướng.
Các bạn ấy tuy nghèo nhưng rất vui sướng.
Tụi tao tuy nghèo nhưng rất vui sướng.
Cuối cùng tôi có thời gian để trả lời thư mà tôi đã nhận trong 3 tuần qua.
Trong thành phố của tôi, chẳng có trường nào dạy Quốc tế ngữ.
Trong thành phố của tao, chẳng có trường nào dạy Quốc tế ngữ.
Trong thành phố của tôi, chẳng có trường nào để học Quốc tế ngữ.
Nó được thả ra khỏi tù ngay sau chiến tranh.
Tránh xa chỗ đó ra.
Tránh xa nơi đó.
Tránh xa nơi đó ra.
Chúng tôi đã bầu Jack làm chủ tịch.
Tôi chẳng có cái gì như vậy cả.
Tủ lạnh của tôi bị hư.
Tủ lạnh của tôi bị hỏng.
Tủ lạnh của tôi không chạy được.
Cô ấy độc lập khỏi ba mẹ của cô ấy.
Mẹ luôn luôn đúng.
Tôi không biết bạn có thể đi ăn tối với tôi ngày mai được không.
Cô ấy không thể đến bởi vì anh ấy bệnh.
Nó tuy lùn nhưng chơi bóng rổ rất giỏi.
Thằng nhóc nhìn giống như người trưởng thành.
Nó lùn nhưng rất giỏi môn bóng rổ.
Mày phải xin lỗi nó, và phải làm liền.
Chúng tôi đi xuống thung lũng nơi có ngôi làng.
Tôi muốn có vợ và con cho nên tôi cần một căn nhà.
Tôi đã xây một căn nhà với tầm nhìn hườn ra núi.
Anh ấy là một ngôi sao nhạc pop nổi tiếng người Nhật.
Chúng ta đi taxi để có thể đến đó kịp lúc
Chúng ta đi taxi để có thể đến đó đúng giờ.
Cố vấn tổng thống Afghanistan bị bắn chết.
Công ty phá sản, giám đốc tính làm xe ôm.
Hà Hồ hát tốt hơn sau phẫu thuật thanh quản.
Cả ba chúng tôi làm cùng doanh nghiệp.
Họ yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Cô vợ vẫn băn khoăn tìm cách giữ chân chồng.
Có phải tôi vay mượn hạnh phúc của người khác?
Tôi nhớ tình cũ nhưng chưa bao giờ muốn tìm về quá khứ.
Bác sĩ đã cấm tôi tham dự cuộc đua marathon.
Bác sĩ đã cấm tôi tham gia chạy việt dã.
Không cần biết bạn chạy nhanh hay chậm, chỉ cần chạy cẩn thận.
Không cần biết bạn lái xe nhanh hay chậm, chỉ cần lái xe cẩn thận.
Bạn phải học tiếng Anh tiêu chuẩn.
Bạn phải học tiếng Anh chuẩn.
Tom là một người rất bận rộn.
Tom là một người rất bận bịu.
Tom là một người rất bận.
Bạn có thể nói chậm hơn được không?
Anh ấy múc một tay đầy cát.
Cuối cùng mưa cũng ngưng.
Cuối cùng mưa cũng tạnh.
Khi bạn trượt ván, lực sẽ đè mạnh lên đầu gối của bạn.
Máy bay đến Narita lúc mấy giờ?
Anh của tôi đủ lớn để đi du lịch một mình.
Sally và tôi làm việc cùng một văn phòng
Sally và tôi làm việc trong cùng một văn phòng.
Sally và tao làm việc trong cùng một văn phòng.
Sally và tớ làm việc trong cùng một văn phòng.
Tom hỏi Mary có bao nhiêu tiền.
Tom hỏi Mary rằng cô ấy có bao nhiêu tiền.
Chúng tôi không tham gia việc mua xe mới của họ.
Chúng tôi không tham gia việc mua xe mới của tụi nó.
Chúng tôi không tham gia việc mua xe mới của chúng nó.
Tụi tao không tham gia việc mua xe mới của tụi nó.
Tôi đang điều tra vụ án khác.
Tôi đang làm việc với trường hợp khác.
Tôi đang làm vụ mới.
Bạn thích kiểu tóc nào?
Mày thích kiểu tóc nào?
Tôi chán sống cuộc sống này rồi.
Tao chán sống cuộc sống này rồi.
Đôi giày đã sờn cũ.
Tôi tên là Jisung.
Chẳng có lý do gì mà nó la mày.
Chẳng có lý do gì mà cô ấy la anh.
Chẳng có lý do gì mà cô ấy la mắng bạn.
Chẳng có lý do gì mà bà ấy la mắng bạn.
Tom bẻ cổ con gà.
Mũi của mày đang chảy máu.
Mũi của bạn đang chảy máu.
Mũi của cậu đang chảy máu.
Chúng tôi ăn bơ trên bánh mì.
Tụi tao ăn bơ trên bánh mì.
Có quá nhiều người tại buổi hòa nhạc.
Để tui làm xong đã.
Để tôi hoàn tất.
Tôi chẳng thể tìm nó ở đâu cả.
Tao chẳng thể tìm nó ở đâu cả.
Nó đã rời khỏi London vào ngày hôm kia.
Anh ấy đã rời khỏi London vào ngày hôm kia.
Quá dễ để tôi giải bài toán.
Quá dễ để tao giải bài toán.
Quá dễ để tôi giải quyết vấn đề.
Quá dễ để tao giải quyết vấn đề.
Tôi có 2 quyển sách.
Tao có 2 quyển sách.
Khí hậu ở Nhật ấm như ở Trung Quốc.
Cô ấy quản lý một cửa hàng giày dép.
Nó quản lý một cửa hàng giày.
Cô ấy quản lý một tiệm giày dép.
Nó quản lý một tiệm giày dép.
Máy bay đã thế chỗ của xe điện.
Thượng lộ bình an.
Có một chuyến đi an toàn nhé.
Nếu khoa học tiến bộ, chúng ta sẽ có thể giải quyết những vấn đề như vậy.
Chức năng quan trọng của cảnh sát là bắt bọn trộm.
Chức năng quan trọng của công an là bắt ăn trộm.
Bạn nên dán những bức hình đó vào album của bạn.
Tôi mong sao Tom đừng hát quá to lúc đêm khuya.
Tôi ước gì Tom không hát quá to lúc đêm khuya.
Bản năng thường là một người hướng dẫn tồi.
Tôi sẽ mua một chiếc đồng hồ cho con tôi.
Tao sẽ mua một chiếc đồng hồ cho con của tao.
Komiakov có thể chẳng bao giờ sử dụng tốt cánh tay của anh ấy.
Bất thần, nó té ngửa ra sau.
Bất thình lình, anh ấy té ngửa ra sau.
Tôi đã làm vỡ đồ gạt tàn của bạn rồi.
Tao đã làm bể đồ gạt tàn thuốc của mày rồi.
Chính quyền Li băng đã sãn sàng đóng tên miền "bit.ly".
Mày nói cực kỳ nhanh.
Bạn nói nanh không tưởng.
Tôi đặt số lượng sau chất lượng.
Tôi quan trọng chất lượng hơn số lượng.
Nancy không thể nhờ ai đó đọc quyên sách này.
Tôi quan tâm đến chất lượng hơn số lượng.
Tôi không thể chịu được cái thứ âm nhạc ngớ ngẩn đó.
Cái đồng hồ đó chạy nhanh hơn một phút.
Có việc gì ở đó để làm?
Cuốn sách được xuất bản đầu tiên ở Tây Ban Nha vào tháng 2.
Chỉ trong vòng hai tuần, Good Luck đã vượt lên dẫn đầu danh sách những cuốn sách bán chạy nhất ở Tây Ban Nha, Nhật Bản, Brazil, Mỹ. Hàn Quốc, Đài Loan.
Good Luck đã vượt lên dẫn đầu danh sách những cuốn sách bán chạy nhất.
Câu chuyện trong Bí Mật của May Mắn hấp dẫn như câu chuyện thần thoại với những chân lý thực tế và vĩnh hằng của cuộc sống.
Câu chuyện trong Bí Mật của May Mắn mang lại cho người đọc, niềm tin, hy vọng, những trải nghiệm quý báu.
Cuốn sách đã mang đến cho độc giả một cái nhìn thú vị và sâu sắc về thay đổi những điều kiện cần thiết để tạo ra và duy trì sự may mắn trong cuộc đời chúng ta.
Độc giả khắp mọi nơi đã chú tâm thưởng thức, chuyền tay cho bè bạn.
mỗi người đều mua nhiều bản để tặng cho gia đình, người thân.
Good Luck là một câu chuyện lạ thường hướng đến một bài học vô cùng giá trị về cuộc sống.
Sự may mắn không xuất hiện ngẫu nhiên trong hành trình cuộc sống chúng ta.
Chính chúng ta phải tìm và tạo ra những điều kiện để may mắn tìm đên với mình.
Câu chuyện giản dị này có thể được áp dụng rất rộng rãi cho tất cả mọi người.
Câu chuyện giản dị này có khả năng khích lệ một cách độc đáo.
Bí Mật của May Mắn kể về một câu chuyện đầy cảm động giữa hai ông già.
Họ tình cờ gặp nhau ở công viên trung tâm sau 50 năm xa cách.
Max đạt được những thành công và hạnh phúc tràn đầy trong cuộc đời từ sự khởi đầu vô cùng khó khăn.
Max đạt được những thành công và hạnh phúc tràn đầy trong cuộc đời từ hai bàn tay trắng.
Jim lại không thể làm được điều đó.
Bí quyết thành công và may mắn của Max nằm ở câu chuyện kỳ diệu mà người ông đã kể lại cho Max từ nhiều năm trước.
Tác giả Alex Rovira và Fernando Trías de Bes là hai người bạn thân.
Cuốn sách đã tạo nên một làn sóng tư duy mới.
Họ đã nhận hàng trăm ngàn thư của độc giả trên khắp thế giới gửi về.
Phải nói là Good Luck là cuốn sách độc đáo.
Chân thành chúc các bạn sẽ tìm được may mắn trong cuộc sống của mình.
Đó là một buổi chiều mùa xuân đẹp trời tại công viên trung tâm.
Bạn có thể chỉ đường cho tôi đi được không?
Ông có thể chỉ đường cho cháu đi được không?
Anh có thể chỉ đường cho tôi đi được không?
Bạn nghĩ điều đó thế nào?
Bạn nghĩ gì về điều đó?
Mày nghĩ gì về điều đó?
Bạn có thể mở cửa sổ được không?
Bạn có thể vui lòng mở cửa sổ không?
Đất nước của chúng tôi đang trong thời kỳ khủng hoảng.
Đất nước của chúng tao đang trong thời kỳ khủng hoảng.
Đất nước của chúng tớ đang trong thời kỳ khủng hoảng.
Người dân của chúng tôi đang khát khao sự độc lập.
Ngành khoa học máy tính đã tạo được sự tiến bô nhanh chóng ở đất nước chúng tôi.
Ok, cho nó thử lần nữa.
Được thôi, cho nó thử lần nữa.
Rượu bản thân nó không có hại.
Thuế cao được áp cho mặt hàng rượu.
Rượu bị đánh thuế cao.
Mr Wilder đã đưa cho tôi địa chỉ e-mail của bạn.
Mr Wilder đã đưa cho tao địa chỉ e-mail của mày.
Hãy tìm các chuyến xe lửa đến London trong bảng lịch trình.
London nằm trong số những thành phố lớn nhất thế giới.
London khác với Tokyo về mặt khí hậu.
London chẳng còn là thành phố sương mù nữa.
Luân đôn không còn là xứ sở sương mù nữa.
Ông Long và ông Smith đã nói chuyện với nhau.
Váy dài đang là mốt.
Robot có thể hoạt động trong điều kiện nguy hiểm.
Tôm hùm thuộc lớp động vật biển.
Đừng quên hỏi thăm vợ của ông Long khi mày gặp ổng.
Đừng quên hỏi thăm vợ của ông Long khi bạn gặp ông ấy.
Bạn có thể giới thiệu tôi chỗ ở tại Luân đôn không?
Rock là loại nhạc của giới trẻ.
Rock là dòng nhạc của giới trẻ.
Tên lửa đã đưa vệ tinh viễn thông vào quỹ đạo.
Tên lửa êm ái bay lên.
Thành phố Rome đáng để viếng thăm.
Tôi cần một con dao để cắt dây thừng.
Chúng tôi đã đi lạc trong rừng.
Anh ấy dẫn ngựa của anh ấy ra cổng.
Nó dắt ngựa của nó ra cổng.
Sân trường rất nhỏ.
Tôi muốn bạn xem nhanh qua những tài liệu này.
Tụi nó đã làm tình tối qua.
Chúng nó đã làm tình tối qua.
Anh ấy thật tốt bụng khi chỉ đường đến ga.
Vui lòng gọi sở cứu hỏa.
Cô ấy đã từng sống với hắn.
Cô ấy đã từng sống với anh ấy.
Thưa ông, ông không thể qua được.
Bạn không được xâm phạm sự riêng tư của người khác.
Bạn không có bị sốt.
Tom vung nước lên mặt.
Tom có quyền bầu cử.
Nó về sớm sau khi chúng tôi tới.
Cặp vợ chồng quyết định nhận một đứa con nuôi.
Chỗ của tôi ở đây.
Chỗ của tao ở đây.
Nhật bản không lớn bằng Gia nã đại.
Japan không to bằng Canada.
Japan không bự bằng Canada.
Tổng thống Jefferson không muốn cấm vận thương mại kéo dài.
Nó ra biển bơi.
Nó ra biển để bơi.
Anh ấy đã ra biển để bơi.
Anh ấy đã ra biển bơi.
Tập đoàn này nổi tiếng vì trang thiết bị thông tin của nó.
Ông có muốn uống thêm bia không?
Tôi xin lỗi vì đã gây ra nhiều rắc rối cho bạn.
Tao xin lỗi vì đã gây ra nhiều rắc rối cho mày.
Tớ xin lỗi vì đã gây ra nhiều rắc rối cho cậu.
Đây là bạn của chúng tôi, Tom.
Đây là bạn của bọn tớ, Tom
May mắn thay, thời tiết rất tốt.
Tui bây có biết nhau không?
Tụi mày có biết nhau không?
Tụi mày có quen nhau không?
Tụi bây có quen nhau không?
Các bạn có quen nhau không?
Các bạn có biết nhau không?
Tại sao mọi người lại nói dối?
Tại sao mọi người lại nói xạo?
Tại sao mọi người lại nói láo?
Tại sao mọi người nói dối?
Cha của tôi già đi.
Thái dương hệ chỉ có 8 hành tinh bây giờ là Pluto, hành tinh thứ 9, đã được công nhận là một hành tinh lùn.
Bức họa này bao nhiêu năm rồi?
Bức họa này bao nhiêu tuổi rồi?
Bức tranh này bao nhiêu tuổi rồi?
Dường như mọi người rất bận rộn và dường như mọi người đang hối hả.
Bạn có muốn một vài bức hình đó không?
Bạn có muốn một vài bức tranh đó không?
Đọc nhiều sách như vậy sẽ có ngày rất hữu ích.
Tụi tao biết bài hát này.
Chúng tôi biết bài hát này.
Bài hát này quen thuộc đối với chúng tôi.
Bài hát này quen thuộc với chúng tôi.
Bài hát này quen thuộc với tụi tao.
Chúng tôi đáp máy bay từ Tokyo đi Sapporo.
Chúng tôi đi máy bay từ Tokyo đến Sapporo.
Loại thuốc mới phô bày hiệu ứng tức thời.
Hôm nay chẳng có gió.
Không có gió hôm nay.
Chẳng có gió hôm nay.
Hôm nay đéo có gió.
Jane thông minh như những đứa bé gái khác trong lớp của nó.
Một thanh niên muốn gặp bạn.
Bạn phải không bỏ lỡ xem bộ phim tuyệt vời này.
Cứ lấy phần trên và bạn sẽ có phần giữa.
cái này hai pound.
Thế giới không quay quanh bạn.
Thế giới không quay quanh mày.
Cha đi đến Detroit để làm việc hằng năm.
Cha đi đến Detroit để làm việc mỗi năm.
Bố đi đến Detroit để làm việc hằng năm.
Hằng năm, bố đi Detroit để làm việc.
Cô ấy nhận ra điều cần thiết là tập cho bọn trẻ của cô ấy thức dậy sớm.
Tôi có 1,000 cổ phần của NTT.
Quyết định của họ sẽ đem đến chuỗi vấn đề nghiêm trọng.
Tôi hỏi "tên bạn là gì?".
Tôi hỏi "tên mày là gì?".
Câu hỏi cuối dành cho tôi là tôi có thích kinh doanh không.
Ngay cả bà của tôi còn có thể gởi tin nhắn nữa là.
Tôi rời khỏi trạm xe buýt và đi sang phải.
Bắp là hạt giống quan trọng trong nước mỹ.
Ngô là hạt giống quan trọng trong nước Mỹ.
Nó thông báo cho tôi về những thay đổi trong kế hoạch.
Anh ấy đã thông báo cho tôi về nhũng thay đổi trong kế hoạch.
Tôi đã dùng thử Controls, nhưng hình như nó chật hơn Duex
Trong số năm đứa chúng tôi, anh ấy hiển nhiên là người có thể nói được nhiều thứ tiếng nhất.
Phương pháp của cô ấy tiến bộ hơn của chúng tôi nhiều.
Cô ấy cuối đầu chào.
Một số quốc gia có hệ thống luật pháp nghiêm khắc chống lại thuốc phiện.
Dịch đoạn văn này sẽ rất dễ.
Tôi đã tiêu 100 đô la ngày hôm nay.
Tôi đi làm mà trong người rất mệt.
Cái này chắc chắn sẽ làm cho bạn thèm ăn.
Học chăm chỉ thì bạn mới có thể vượt qua kỳ thi.
Anh ấy đã ra khỏi nhà lúc 8 giờ.
Anh ấy đã rời khỏi nhà lúc 8 giờ.
Tiền phí là không có thật.
Có ai có thể vá cái lốp xẹp này không?
Tất cả chiếc chuông nhà thờ đồng loạt bắt đầu vang lên.
Chiếc xe hơi đã đâm vào tường.
Chiếc xe ô tô đã đâm vào tường.
Chiếc xe đã đụng vô tường.
Cái xe ô tô đã tông vào tường.
Chiếc xe ô tô đã lủi vô tường.
Thề có Chúa, tôi chưa bao giờ biết điều đó.
Nếu John đến thì tôi sẽ không phải đến.
Với sự giúp đỡ của cô ấy, tiếng Pháp của tôi được cải thiện từng chút từng chút một.
Kỳ nghỉ vừa rồi bạn đã làm gì?
Tôi không nên làm cho bạn miếng san quít đó.
Những thông dịch viên không dịch lần lượt.
Cuộc đời bóng chày của anh ấy đã kết thúc sau đó.
Tuyết tan hết trong một ngày.
Tôi đang cân nhắc việc đính hôn của tôi.
Xe hơi đã thay thế xe đạp.
Xe đạp đã thế chỗ cho xe hơi.
Lái xe từ đây đi khoảng 10 phút.
Nếu tôi ở vị trí của bạn, tôi sẽ phản đối kế hoạch đó.
Nó luôn di chuyển.
Nó lúc nào cũng di chuyển.
Ông ấy đã ra biển bơi.
Anh ta đã ra biển để bơi.
Chú ấy đã ra biển bơi.
Anh ấy giải thích quá trình xây dựng chiếc thuyền.
Khi nó thường xuyên nói dối, không ai sẽ tin nó.
Từ khi nó hay nói dối, không ai tin nó nữa.
Tôi mong sao mọi người ngưng nói ra ý kiến theo kiểu chà đạp những ước mơ trẻ.
Ông ấy là một nhà soạn nhạc nổi tiếng.
Anh ấy là một nhà soạn nhạc nổi tiếng.
Ổng là một nhà soạn nhạc nổi tiếng.
Tôi có một cây ghita điện.
Tao có một cây ghita điện.
Diễn giả tằng hắng cổ.
Tom đã quyết định từ bỏ chơi ghita chuyên nghiệp.
Làm sao tôi có thể thanh toán hóa đơn khi không có việc làm.
Bạn không cần phải ăn nó.
Tôi muốn biết thêm về cuộc sống học đường của bạn.
Bạn không được đậu xe ở đây mà không có sự cho phép.
Khát vọng nhiều năm của anh ấy đã được đáp ứng.
Tôi phải bàn giao báo cáo hôm nay.
Niềm vui của tình yêu thì phu du; còn hối tiếc thì đời đời
Tôi thấy mệt mỏi khi nhìn vào những đồ đạc mà chúng tôi không đủ khả năng dọn dẹp.
Thỉnh thoảng sáng chủ nhật, tôi thích ngủ nướng đến tận trưa.
Tôi đã thức trắng đêm cố gắng hoàn thành bài thuyết trình.
Anh ta là người năng động.
Suốt mùa đông, tôi ngủ với hai cái chăn
Tôi không nghĩ cô ta có thể nói tiếng Pháp
Một cách bất ngờ anh ấy bắt đầu làm một điều ấn tượng của một người giới thiệu và tất cả chúng tôi đều tán dương ca ngợi anh ta.
Những điều anh ta đã nói về nước Anh là đúng.
Tôi không hiểu sự miễn cưỡng đi của anh ta.
Vui lòng nói cho tôi biết khi nào anh ấy đến đây.
Anh không nên thức quá khuya.
Thỉnh thoảng chúng tôi đi câu cá với nhau.
Anh có thể nhớ lần chúng ta đã thăm Tom lúc đó anh ấy vẫn còn là một thanh thiếu niên không?
Chào chị!
Chào anh!
Chào em!
Chị có khỏe không?
Anh có khỏe không?
Đấy có phải là anh Dũng không?
Anh có báo không?
Không, tôi không có báo.
Hải là ai?
Hải là kỹ sư.
Hải là nhà báo.
Cô Hà trẻ.
Cô Hà còn trẻ.
Anh có phải là kỹ sư Hải không?
Cô Hà có nhà nhỏ.
Cô Hà có ngôi nhà nhỏ.
Cô Hà có một ngôi nhà nhỏ.
Nhà của cô Hà rất nhỏ.
Đó là trái dứa.
Đó là tạp chí cũ.
Đấy là tạp chí cũ.
Xe có đắt không?
Xe có mắc không?
Nhà có đẹp không?
Hà có hiểu câu hỏi không?
Bài có khó không?
Thắng có chào cô Mai không?
Đó là trái dừa.
Đây là trái dừa.
Anh có ghi từ mới không?
Tòa nhà cao kia có phải là thư viện trường không?
Cô cần gì ở thư viện?
Tôi muốn mượn mấy quyền sách.
Anh là người Mỹ phải không?
Không phải, tôi là người Anh.
Kia là cây gì?
Kỹ sư Thắng mua xe gì?
Đây là vở gì?
Đây là quyển vở gì?
Đây là quyển vở từ vựng.
Hà vẽ con gì?
Bà mua quả gì?
Cô ấy nói tiếng gì?
Ông Hải đọc tạp chí gì?
Anh ấy thích đi xe gì?
Chiếc áo đó màu xanh.
Quả bưởi màu gì?
Tiếng gì khó nhất?
Ngôn ngữ nào khó nhất?
Cô Nga mua một cái mũ xanh.
Thúy ăn hải quả táo to.
Bố mua cái nhà này.
Jules Verne đã sáng tác một số tiểu thuyết phiêu lưu mạo hiểm tuyệt vời nhất.
Đa số đều coi truyện của ông thuộc thể loại giả tưởng.
Nhưng các fan của Verne lại nghĩ khác.
Không đùa chứ?
Có ai muốn bơi khuya nào?
Có chuyện gì thế?
Chúng tôi không muốn cho chuyện này lọt ra ngoài.
Cu cậu đột nhập vào một trạm vệ tinh.
Tôi đã thuyết phục họ đừng khởi kiện rồi.
Bố dượng của cậu đến đón này.
Nếu không nhờ dượng thì con phải ngồi bóc lịch 6 tháng tới đấy.
Thà ngồi tù còn hơn.
Con có muốn giải thích với mẹ tại sao con lại đột nhập vào trạm vệ tinh ở nơi khỉ ho cò gáy không?
Giữa đêm cảnh sát gọi mà con cho là không có gì ư?
Nó làm gì ở đó chứ?
Nó tìm kiếm gì nhỉ?
Này Sean. Chúng ta phải nói về chuyện này.
Con vẫn không hiểu ai cho ông ấy cái quyền được nói?
Nói vậy là ý gì chứ?
Chuyện đó không thể biện hộ cho hành vi của nó được.
Tao sẽ tìm ra ý mày là gì.
Con bận à?
Thế tôi ở vai nào trong câu hỏi đó?
một tín hiệu radio được truyền từ một nơi nào đó.
Thiết bị của tôi không đủ mạnh để nhận hết thông điệp.
Con đột nhập vào trạm vệ tinh để tăng cường tín hiệu.
Có ai đó đã gửi thông điệp này và tôi sẽ là người giải mã nó.
Nó thực sự quan trọng với tôi.
Sao ta không cùng nhau giải quyết nhỉ?
Ông không đùa chứ?
Cô ấy tự sưởi ấm bằng lửa.
Nó tự sưởi ấm bằng lửa.
Bà ấy tự sưởi ấm bằng lửa.
Tôi sẽ viết một quyển sách.
Tao sẽ viết một quyển sách.
Tôi không thể tin có ai đó thực sự tìm ra hòn đảo.
Phần còn lại của đoạn mã nói gì?
Phần tiếp theo của câu đố là gì?
Là một cái tên mà họ của nó có nghĩa "đi nhanh".
Một người chạy nhanh ư?
Vậy là ta có 3 tác phẩm khác nhau.
Có thể 3 tác phẩm này đều nói về một hòn đảo.
Ông làm gì thế?
Con biết dượng làm gì hồi trong Hải quân không, Sean?
Dượng đã giành được giải thưởng Rocheford danh giá.
Dượng nghĩ chúng ta đã tìm ra Hòn đảo Huyền bí.
Con định làm gì thế?
Con định đi đâu?
Con nghĩ con có thể đi nửa vòng trái đất.
Làm sao con biết ông ấy gửi bức điện này?
Ông là fan đầu tiên của Verne trong gia đình.
Ông đã tìm kiếm Hòn đảo Huyền bí suốt nửa cuộc đời và bặt tin 2 năm rồi.
Tôi nghĩ ông đang gặp rắc rối.
Dượng sẽ không để con đi tìm kiếm một mình.
Ông chỉ nên tập trung điều hành công ty xây dựng của ông.
Rõ ràng thông điệp được gửi bởi ông thằng bé.
Em chẳng thể tin Alexander Anderson dù chỉ một lời.
Sean có vẻ thực sự tin.
ông ấy chỉ là lão già không hề có mặt những lúc gia đình cần nhất.
có người đi cùng và giữ liên lạc với nó.
Anh cũng không đùa mà.
Em không đùa đâu, anh yêu.
Dượng không nghĩ con sẽ quá bận với cái này đâu.
Chúng ta sẽ tới Palau.
Bình tĩnh anh bạn. Hãy nhớ ai là người tài trợ chuyến đi này.
Nữ hoàng Isabella đâu có lẽo đẽo theo Colombus.
Đô con mà sợ con thằn lằn nhỏ hả?
Dượng yêu lũ thằn lằn khi nó hóa thành giày và thắt lưng.
Chúng tôi là người Mỹ.
Chú mày muốn thuê thuyền à?
Biết ngôn ngữ chính ở Palau không?
chúng tôi cần người đưa tới một hòn đảo ở đây.
Chỗ đó là nghĩa địa cho tàu bè.
Chúng tôi sẽ trả ông hậu hĩnh.
Chỉ có thằng ngu mới đổi mạng lấy xiền.
Hôm nay các anh hên rồi.
Tôi hiểu các anh đang cần vận chuyển.
Chúng tôi cần người đưa tới chỗ này.
Các anh sẽ không phải thất vọng.
Tôi đã đưa cả trăm người ra biển.
Tôi đã đưa cả trăm người ra biển và hầu như chuyến nào cũng đưa họ trở lại.
Cái quái gì mà nản vậy trời?
Nó là chiếc trực thăng ngon nhất ở Palau đấy.
Đó là hệ thống an ninh của tôi.
Dượng thà đi tàu Titanic còn hơn.
Chúng ta có hành khách đây.
Các anh phải gặp con gái tôi.
Con bé trông y như tôi vậy.
Chiếc máy bay này quả thực đẹp lộng lẫy.
Tôi là nhà thám hiểm khoa học.
Sau này có thể giúp con vào trường đại học.
Thanh toán bằng Visa được chứ?
Làm ơn ngồi xuống, thư giãn và sẵn sàng cho chuyến đi để đời.
Ông định như thế suốt chuyến đi à?
ngài đã trả cho một tua xa xỉ.
Bầu trời tuyệt đẹp nhỉ?
Tôi phải kiểm tra nốt an toàn chuyến bay.
Chúng ta phải tránh cơn bão.
Có vẻ chúng ta sắp biết thực hư đây.
Chúng ta phải ra khỏi đây ngay!
Giờ không phải lúc làm theo sách đâu!
Ta cần bay thẳng vào tâm bão để tới được hòn đảo.
Tôi không thể điều khiển chiếc trực thăng được nữa.
Chúng ta đang rơi xuống!
Tôi đã nói là nó có thật mà.
Dượng không thể tin chúng ta lại vượt qua được.
Ta đang ở đâu thế này?
Bố tôi đâu rồi?
Hòn đảo là có thật.
Ta cần phải thu nhặt mọi thứ trôi giạt vào bờ và kiểm kê nguồn dự trữ.
Đây là sách của bạn.
Quyển sách này là của bạn.
Tao cứ tưởng đã mất mày.
Con nghĩ mình tìm thấy một lối ra khỏi bờ biển.
Nếu đây là Thiên đường, mình sẽ xin một chỗ.
Đây là nơi nào?
Hòn đảo này nó làm ta nhỏ lại.
Đó là một trong những quy luật địa sinh vật đầu tiên của hòn đảo.
Những sinh vật nhỏ bé sẽ trở nên to lớn và ngược lại.
Tôi thích bắt một con làm thú cưng.
Tôi sẽ đan cái tất tí hon giữ ấm cho vòi của nó.
Mọi người thấy đám khói kia chứ?
Đó hẳn là lửa trại của ông nội.
Có thể thổ dân đang nhóm lửa cho bữa tiệc nướng và sắp nấu ta làm bữa tối.
Chúng tôi sẽ quay lại bờ biển.
Ngoài đó lúc nào chẳng có bão cuốn sạch tàu bè, máy bay.
Sean hoàn toàn đúng đó.
Mình đã làm gì chứ?
Thực sự là mình đã nói gì?
Trông dượng giống như dễ bị bắt nắng sao?
Trứng mà to thế này thì chắc con mẹ phải bự lắm đây.
Nó hẳn là một con thằn lằn.
Chúng ta phải đi thật nhanh và cẩn thận.
Thằn lằn có thính giác lạ thường và khứu giác thính vô cùng.
Đúng là chúng ta đang bước trên vỏ trứng.
Chạy về phía khu rừng!
Tôi nghĩ tốt nhất ta nên ra khỏi đây.
Sao anh không dẫn đường nhỉ?
Chúng tôi muốn sống qua đêm nay.
Đây là căn cứ của tôi.
Chúng ta có một thang máy hoạt động, vệ sinh khép kín.
Làm sao ông xây dựng được nơi này?
Đây là máy phát thanh ông dùng để gửi tín hiệu à?
Biết tôi mất bao lâu để chế nó không?
Chúng ta cần liên lạc với Palau để rời khỏi nơi này.
ý ông là chúng tôi sẽ bị kẹt ở đây 2 tuần ư?
Còn ai nghĩ tới nghề ấp trứng thằn lằn không nhỉ?
Nếu anh sợ mấy loài sinh vật này, có lẽ anh không nên tới đây.
loài ưa thích của anh là gì?
Tôi thích loài ốc sên hoa.
Cậu sẽ chẳng thể tin nổi đâu vì tôi cũng thích loài đó.
Dượng đã chờ từ lâu để được nói chuyện này với con.
Phụ nữ muốn người đàn ông phải chạm được cảm xúc sâu thẳm bên trong họ.
Đó là điều từ ngàn năm qua phụ nữ vẫn thích.
Tôi không muốn nói nhiều đâu.
Chúng sẽ không dừng lại cho đến khi con cho chúng ăn.
Chúng đang đói.
Ông ấy đi đâu vậy?
Anh sắp được ngạc nhiên tới nín thở rồi.
Hàng ngàn năm nay chẳng có ai ở đây đâu.
Chúng ta đang đứng trên thành phố bị mất tích Atlantis.
Chẳng phải Atlantis chìm dưới biển sao?
Toàn bộ hòn đảo bị nhấn chìm xuống đáy biển.
Hôm đó có gió mạnh.
Tôi đã học tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Hoa.
Anh ấy đã đến Tokyo hôm qua.
Bạn nghĩ cô ấy bao nhiêu tuổi?
Anh ta đặt ba bữa ăn tối.
Du lịch bằng tàu có thoải mái không?
Chúng tôi đã kết hôn được 30 năm rồi.
Hàng triệu sinh vật thuộc linh hồn đi trên Trái Đất không được nhìn thấy, cả khi chúng ta thức, và khi chúng ta ngủ.
Anh có thể dùng cây viết của tôi.
Chúng tôi đã thực hiện hầu hết các cơ hội.
Em muốn bài tỏ với anh lòng biết ơn sâu sắc vì được là một người khách ở bữa tiệc của anh.
Tôi xây những ngôi nhà bằng đá.
Chúng ta hãy thử một vài thứ.
Tôi phải đi ngủ đây.
Nó trị giá 30 €.
Ông ấy quay lại một giờ sau đó.
Tom đã không giữ lời hứa.
Tôi đã quyết định làm việc chăm chỉ hơn.
Tôi đã quyết định làm việc cực lực hơn.
Chúng ta luôn phải sẵn sàng cho những điều tệ hại nhất.
Không, tao là người Anh.
Tôi thật sự không biết.
Tất cả mọi người đều muốn tin rằng những giấc mơ có thể trở thành hiện thực.
Tụi tao đã kết hôn được 30 năm rồi.
Chúng ta đã kết hôn được 30 năm rồi.
Bạn rất can đảm.
Bạn rất dũng cảm.
Mày rất can đảm
Mày rất dũng cảm
Tụi bây rất dũng cảm.
Các bạn rất dũng cảm.
Bạn có thể tùy ý đi bất cứ đâu.
bạn khả dĩ tùy tiện đi bất cứ đâu.
không phải, tớ là người Anh.
Không phải, mình là người Anh.
Hãy để chúng đến gần!
Chúng mạnh hơn trong dữ liệu của chúng ta ghi nhận.
Đó là công nghệ hoàn toàn mới.
Đuôi tàu đang bị tấn công.
Chúng xoay sở bằng cách nào nhỉ?
Tàu của chúng ta không thể hạ chúng.
Tôi sẽ đánh lạc hướng.
Tôi chưa từng muốn làm điều gì hơn là được thể hiện sự trung thành.
Anh vẫn còn nhiều việc phải làm.
con đường duy nhất để làm được điều bất khả thi là tin rằng nó khả thi.
Cách nghĩ đó sẽ khiến anh tự hủy hoại mình đấy.
Tôi luôn sẵn sàng chấp nhận nó.
Lại gặp ác mộng sao?
Con thấy mình đang rơi xuống một cái lỗ đen.
Đó là những sinh vật gì?
con nhìn thấy những sinh vật rất kỳ lạ.
Bố không nghĩ là mèo cũng biết cười.
Bố có cho rằng con bị hoang tưởng không?
bố sẽ cho con biết một bí mật nhé.
Tất cả những nhân tài đều vậy cả.
Ở đó không có thứ gì có thể tổn hại con.
Con không nghĩ là họ sẽ để ý nếu chúng ta chưa bao giờ đến đó.
Áo coọc-sê của con đâu?
Con mặc như vậy không hài hòa.
Ai nghĩ ra việc "hài hòa" đó chứ?
Nếu phải mang một con cá tuyết trên đầu mới là "hài hòa" thì mẹ cũng sẽ làm vậy sao?
Nếu là bố thì bố cười cho.
Con lại gặp cơn ác mộng đó sao?
Mẹ có cho rằng thế là bình thường không?
Chẳng phải mọi người đều có những giấc mơ khác nhau sao?
Mẹ không biết.
Giờ thì con có thể cười lên một chút không?
Chúng tôi nghĩ là cháu chẳng bao giờ đến đấy.
Cô ấy đã mong chờ điều này 20 năm rồi.
Anh ấy thực sự là một người đàn ông nhìn xa trông rộng.
Tôi mừng là anh đã mua lại công ty.
Tôi thật ngu ngốc khi không đầu tư cùng anh ấy lúc tôi có cơ hội.
Charles cũng nghĩ vậy.
Anh giúp vui cho em nhé?
Anh thấy tốt hơn là em nên giữ mấy cái ý tưởng đó trong đầu mình.
Đầu óc em đang để ở đâu thế?
Sao lại không được?
Bọn tôi cho cô biết một bí mật nhé.
Nếu các cô định cho tôi biết, thì nó đâu còn là bí mật nữa chứ.
Chúng ta đã quyết định rồi mà.
Chúng ta đã mất dấu của nó.
Chúng ta không nhìn thấy nó nữa.
Không có không khí chúng ta sẽ chết.
Đây là quyển sách về những vì sao.
Đây là quyển sách về những ngôi sao.
Tôi không có thêm ý tưởng nào nữa.
Tao không có thêm ý tưởng nào nữa.
Bill Gates là người sáng lập Microsoft.
Chúng ta hãy thẳng thắn trong câu hỏi này.
Nếu tôi không bệnh, tôi sẽ tham gia với bạn.
Hãy để tôi giúp bạn, nếu cần.
Mọi người đều có quyền được bảo hộ đối với những quyền lợi về vật chất và tinh thần xuất phát từ công trình khoa học, văn học và nghệ thuật mà người đó là tác giả.
Anh ấy có tham vọng đạt giải Nobel.
Ông ấy có tham vọng đạt giải Nobel.
Cặp đôi đã khắc chữ cái đầu tiên của tên mình vào thân cây sồi.
Thư viện có một kho lưu trữ giá trị những tài liệu cũ.
Bạn có thể đổi cho tôi cái khác dược không?
Anh có thể đổi cho tôi cái khác không?
Thuốc này sẽ làm bạn dễ chịu.
Thuốc này sẽ làn bạn khỏe mạnh.
Bây giờ là cuộc đua với thời gian.
Ngôi làng và thị trấn khác nhau chỗ nào?
Sự khác biệt giữa làng và thị trấn là gì.
Nếu tôi thất bại lần nữa, tôi sẽ từ bỏ kế hoạch.
Nếu tôi thất bại, ba mẹ của tôi sẽ nói gì.
Nếu ta thất bại, ba mẹ của tao sẽ nói gì.
Nếu ngày mai trời mưa, buổi hành quyết sẽ bị hủy.
Bạn có thể lấy quyển sách nếu bạn có thể đọc nó.
Bạn có thể lấy quyển sách nếu bạn biết đọc nó.
Tôi tính đi vào ngày mai nếu thời tiết tốt.
Tôi tính ngày mai đi nếu thời tiết tốt.
Bạn không thể tưởng tượng ra nó đúng không?
Tôi giặt áo sơ mi của tôi.
Tôi không nhìn được.
Tôi đã ở đấy trong suốt bốn tuần.
Tôi sống ở số nhà hai trăm hai mươi, đường Comprido.
Thực sự tôi không biết phải cám ơn bạn như thế nào nữa.
Anh ấy làm việc trong một nhà máy.
Anh ấy làm việc trong cửa hàng bánh mì.
Anh ấy làm việc trong một cửa hàng.
Anh ấy làm việc trong một ngân hàng.
Tôi phải đi sửa xe đạp.
Tôi là một tài xế taxi tốt.
Khi mẹ nó đi vắng, nó trông chừng em.
Tôi sẽ đến đó ngay cả trời có mưa.
Tôi sẽ đi tới đó ngay cả khi trời mưa.
Tao sẽ đi tới đó ngay cả khi trời mưa.
Tớ sẽ đi tới đó ngay cả khi trời mưa.
Tình yêu là thế sao thật khó khăn.
Trách nhau chi buồn lắm người ơi.
Tớ không có thêm ý tưởng nào nữa
Tao không có thêm ý tưởng nào nữa
Tôi không có thêm ý kiến nào nữa
Không có giấy để viết.
Bạn trông khỏe nhỉ.
Cô ấy đã muốn kết hôn ngay lập tức.
Cô ấy luôn giúp đỡ anh ta bất cứ lúc nào anh ta gặp khó khăn.
Tôi đã đến đó cả chục lần.
Tôi có một người bạn có bố là ảo thuật gia.
Hôm qua trời rất lạnh nên tôi ở trong nhà.
Cô ấy đã từ chối nhận tiền.
Khí hậu ở đất nước này ôn hòa.
Tôi giao cho thư kí đánh bức thư đó.
Chúc bạn thành công.
Đất nước chúng tôi giàu hải sản.
Anh tôi đã trở thành một kỹ sư.
Câu chuyện của anh ta đã làm mọi người thích thú.
Họ đã không gặp mặt nhau một lần nào nữa.
Có vẻ như anh ta đã bị bệnh.
Hôm đó trời cứ mưa rồi lại hết cả ngày.
Đầu tiên, chúng ta sẽ đi đến Kyoto.
Cây bút của tôi đã cũ rồi. Tôi muốn một cái mới.
Anh ấy đi từ Kyoto sang Osaka bằng máy bay.
Chúng ta nên lợi dụng tình thế này.
Các vì sao đang lấp lánh trên bầu trời.
Xe buýt vẫn chưa tới.
Giá cả chưa bao giờ đắt cả.
Bạn không cần phải đánh thức tôi.
Anh ta muốn bán chiếc xe của mình cho một người đàn ông ở Kobe.
Xe máy tuyệt thật đấy. Nó có thể luồn lách qua dòng xe kẹt cứng một cách trôi chảy.
Em ơi, cưới anh nhé ?
Ở Hawaii có rất nhiều người đam mê lướt sóng.
Bây giờ tôi không có hứng.
Anh ta từ đầu đến chân trông rất quý phái.
Chúng ta nên dừng cuộc tranh cãi vô nghĩa này.
Súp có ngon không ?
Cô Red dạy tôi tiếng Nhật.
Chuyến bay của tôi sẽ khởi hành lúc 6 giờ.
Bạn có muốn chơi tennis với tôi không ?
Đây không phải là máu của tôi mà là của đối thủ. Trên người tôi không có một vết thương nào cả.
Việc học là có thể bất kể tuổi tác của bạn.
Anh văn là tiết thứ 3.
Cho hỏi chỗ này có ai ngồi chưa ?
Cùng đi bộ đến trường với mình không ?
Nước sôi ở 100 độ C.
Có tiện cho bạn nếu tôi đến lúc 6 giờ chiều không ?
Anh ta đổi chiếc xe cũ của mình với một chiếc mới.
Tôi đang học tiếng Nhật.
Bạn phải xếp hàng để mua vé.
Tôi không thể nhịn cười khi nhìn thấy kiểu tóc của anh ta.
Đã lâu rồi tôi chưa gặp mặt anh.
Lần này đến lượt bạn lái.
Cô ta quá lùn nên không nhìn qua hàng rào được.
Từ xa xưa, thế giới được cai trị bởi các vị thần và các quái vật.
Ta đã đề nghị nó cùng ta cai trị đỉnh Olympus.
Nó đã chọn đi một con đường khác.
Nó muốn sống như một người bình thường.
Người ta không thể mãi chạy trốn khỏi định mệnh của mình.
Con lấy thứ đó ở đâu vậy?
Con muốn trở thành một vị thần tốt để làm những việc tốt.
Không có vị thần nào là tốt cả.
Tôi nhờ Helius làm vài việc vì thế thằng bé mới bỏ học hôm nay.
Hãy vào đó học cho tốt đi nhé.
Thỉnh thoảng ta đến thăm thằng bé trong giấc mơ của nó.
Nó có ý chí mạnh mẽ giống như con vậy.
Anh ta đã viết nhiều câu chyện.
Bật radio to lên một chút đi.
Ngôi trường mới xây là niềm tự hào của xã.
Nghe nói anh ta nấu ăn khá ngon.
Sinh nhật của anh ngày nào vậy ?
Lúc bạn trở về quê nhà có lẽ cũng là lúc cánh hoa anh đào rụng rơi hết.
Tôi hơi mệt.
Tôi định sẽ ở qua đêm tại khách sạn này.
Cô ấy nợ anh ta một khoản tiền lớn.
Tôi muốn nghỉ ngơi một chút.
Một người phụ nữ đang ghi chép lại một cái gì đó.
Người ngoại đó nói tiếng Nhật như là tiếng mẹ đẻ của mình.
Điều đó làm tôi thấy rợn người.
Thật là một buổi chiều thú vị.
Chiếc xe của anh ta là model mới nhất.
Tôi không biết ai viết bức thư này.
Ông lão đó đã qua đời tuần trước.
Văn phòng của anh ta ở ngay đằng trước kia.
Tôi dự định mua một chiếc xe khi đã trở thành người lớn.
Người phụ nữ mắc đồ trắng kia là một diễn viên nổi tiếng.
Mưa chuyển thành tuyết.
Tôi thỉnh thoảng nhận được một cuộc gọi từ cô ấy.
Bạn muốn học gì ở trường đại học.
Cô ta ngây thơ đến mức khó tin.
Tuyệt đối không có chuyện đó.
Anh ta chia nữ ra thành 3 hàng.
Anh không được tin một câu nào của câu chuyện đó.
Ngày mai tôi sẽ liên lạc với bạn qua điện thoại.
Tôi nghĩ anh ta rất lanh lợi.
Anh ta khởi hành chuyến đi từ hôm qua.
Tôi không hứng thú với chuyện kiếp sau.
Kinh tế Nhật Bản đang phát triển nhanh chóng.
Tôi muốn tự mình làm chuyện đó.
Cha của anh ta có phải là bác sĩ không ?
Bạn có định rủ cô ấy đi tiệc không ?
Anh ta sống ở nơi xa làng.
Tôi có một điều muốn nói.
Bệnh viện đó bắt đầu hoạt động từ tháng trước.
Bạn có biết cách sử dụng phần mềm soạn thảo văn bản không ?
Anh ta học bài sau bữa tối.
Mẹ của anh ta gõ cửa.
Chúng ta chắc sẽ đến được đó trong khoảng 1 tiếng.
Hôm nay chúng ta có khách.
Tôi thông dịch những lời anh ta nói từ tiếng Pháp sang tiếng Nhật.
Anh ta cố tình phạm sai lầm.
Hôm qua là sinh nhật của tôi.
Xe buýt hay đến trễ vào ngày thứ hai.
Xin hãy bật ga lớn lên.
Tôi có thể đặt chỗ trước ở đây không ?
Mọi người đều có mặt trừ anh ta.
Anh ta là một người kỳ lạ.
Anh ta nuôi bò và ngựa.
Tôi tặng em gái tôi dây chuyền châu vào ngày sinh nhật của nó.
Vừa mới đặt chân tới ngôi làng, anh ta liền đi gặp cô ấy.
Tôi chỉ gặp anh ta có một lần.
Tôi tự hỏi cuộc nội chiến bùng nổ từ khi nào.
Cô ta ước mình sinh ra sớm hơn 20 năm.
Cô ta phẫn nộ vì con mình bị đối xử tệ bạc.
Khu vực đó đầy rẫy nhà mới.
Ba ! Vậy là sao ! Sao ba bảo sẽ không có ai mà.
Tôi chưa hề gặp ai trong số những người con trai của anh ta.
Đã 10 năm kể từ khi tôi rời Nhật Bản.
Tôi thật sự sốc khi nhận được tin buồn.
Tôi vừa mới chuyển nhà.
Chúng ta nên nỗ lực duy trì hòa bình thế giới.
Ở Mỹ có nhiều nhà có hàng rào xung quanh.
Có vẻ như tôi đã ăn quá nhiều.
Chương trình đó được phát mỗi tuần.
Anh ta là thành viên của hội anh em.
Tôi không có hứng đi xem phim, hay là chúng ta đi dạo đi.
Chúng ta hãy bỏ phiếu để quyết định người thắng cuộc.
Anh ta chắc sắp tới rồi.
Cô ta giới thiệu tôi với anh của cô.
Tôi thử lại lần nữa nhưng vẫn thất bại.
Chuyên ngành của bạn là gì ?
Không, tôi chưa hề giúp.
Tôi nản cái trận đấu nhàm chán này lắm rồi.
Âm lượng radio lớn quá. Bạn bật nhỏ lại một chút được không ?
Xe của tôi bị hư từ hôm qua đến giờ vẫn chưa sửa được.
Tôi muốn cái hộp lớn ba lần so với cái này.
Trong tủ lạnh có 2 pound bơ.
Xin hãy dành thời gian rảnh vào chiều thứ 7 tuần sau.
Nếu anh không phiền đợi 2,3 phút, tôi đang cần gọi điện.
Bạn tốt hơn là nên bắt đầu liền đi.
Tôi rất thích bơi.
Anh ta được vợ vá cái áo.
Mặc dù nhà gần nhau, anh ta chưa từng chào hỏi chúng tôi.
Lời khuyên của bạn luôn luôn hữu ích đối với tôi.
Cái nón này giá 1000 yên là rẻ.
Bạn tốt hơn nên nói chuyện với anh ta trước.
Anh ta có thể bơi nhanh.
Shakespeare là nhà thơ vĩ đại nhất mà nước Anh có được.
Chuyện gì ồn ào vậy ?
Tin tôi đi. Tôi bây đã lột xác thành người mới.
Trong xã hội Mỹ, đàn ông là trụ cột gia đình.
Anh ta hài lòng với kết quả đạt được.
Đàn ông thích phụ nữ gợi cảm.
Anh ta có thể chơi được ghita.
Cô ta nên phụ giúp mẹ mình.
Anh ta có thể bơi nhanh hơn bất kì nam sinh nào trong lớp.
Anh ta chuyên môn Anh Văn.
Không nói ngôn ngữ khác!
Bạn có thể viết bằng bất kì ngôn ngữ nào bạn muốn. Ở Tatoeba, mọi ngôn ngữ đều bình đẳng.
Những ngôi sao lấp lánh trên cô ấy...
Anh bơi qua con sông với không một chút khó khăn.
Thực tế trong xã hội Mỹ, người đàn ông là trụ cột trong việc nội trợ.
Ga tàu điện ngầm gần nhất ở đâu?
Ga metro gần nhất ở đâu?
Chúng tôi nghĩ rằng thông điệp đó là thật.
Chúng tôi nghĩ rằng tin nhắn đó là thật.
Chúng tôi nghĩ thông điệp đó là thật.
Chúng tớ nghĩ rằng thông điệp đó là thật.
Tụi tao nghĩ rằng thông điệp đó là thật.
Đóng sách lại!
Đóng sách của bạn lại!
Tôi muốn có một thị thực du lịch.
Anh ta có vẻ thất vọng.
Cuốn sách của cô ấy rất thú vị.
Bạn có thể thấy ở đây một số cách kết hợp màu sắc đẹp.
Chúng tôi muốn những câu đầy đủ.
Người dân hoảng loạn vì tin đồn sóng thần
Tôi tìm một cuốn sách có nhiều hình ảnh.
Anh ấy luôn luôn nghe tin tức trên đài phát thanh.
Anh kể tôi nghe chuyện đời của mình
Anh ta kiếm tiền nhiều gấp ba lần tôi.
Cậu ta đặt cuốn sách lên giá.
Hãy làm những gì tốt đẹp cho những kẻ ghét các ngươi.
Hãy đối tốt với kẻ ghét mình.
Cô ta vẫn chưa tới đây.
Nó không đắt như tôi nghĩ.
Tôi nghĩ tốt hơn nên đi ngay.
Anh ta cực kỳ bận tuần này.
Chúng ta cùng đi nhé.
Anh ta nói tiếng Anh khá tốt.
Cô ta bất tỉnh nhưng tỉnh lại trong vài phút sau.
Tôi sống ở nước ngoài được 10 năm.
Anh ta đã nỗ lực hên mình nhưng ngay sau đó nhận ra mình không thể thắng người chạy đó với tốc độ nhanh như thế kia được.
Cửa hàng đó lúc nào cũng đông nhưng tôi đã đặt chỗ trước nên không sao đâu.
Anh ta đã bị xe cán.
Anh ta chắc hẳn phải rất mệt mỏi sau khi đi một quãng đường dài như vậy.
Không biết tin đồn ấy có chính xác không nữa.
Tôi sẽ đi bộ.
Tôi sẽ đồng tâm với bạn.
Cô ấy tuổi cỡ ngang tôi.
Ê, làm gì vậy ?
Tôi tính đi chuyến tàu 11 giờ.
Tôi thích nhạc jazz.
Không, anh phải mua vé ở quầy bán.
Văn hóa ăn uống khác nhau ở mỗi nước.
Anh ta biết cách kết bạn.
Trễ giờ hẹn rồi.
Tôi đủ rồi, cảm ơn.
Cô ấy đang trong kỳ nghỉ.
Anh ta gấp rút đến phi trường.
Vâng, anh ta có thể chạy 100 mét trong vòng 12 giây.
Ăn nhiều quá mập đấy.
Anh ta nghỉ học lúc học năm nhất đại học.
Mỗi ngày tôi dậy lúc 6 giờ.
Một buổi sáng Chủ Nhật, Josh xâm nhập vào phòng khách nhà người ta và nói những điều ấy.
Cô ấy bảo đã nghe nói về vụ tai nạn.
Xoay đèn lại hướng này giùm.
Cứ nghĩ đến chích là người run lên lo sợ.
Bài kiểm tra đã kết thúc hoàn toàn.
Bạn cho mình mượn cuốn từ điển được không ?
Yuri gần đây hay tới London.
Tôi bị dính vào cuộc tranh cãi của người khác.
Lần này anh ta đã thành công.
Tom lướt thấy trường tàu khi xe lửa băng qua.
Anh ta hát không hay.
Anh ta luôn luôn truy tìm những sai lầm của người khác.
Cô ấy đến Nhật để học Nhật ngữ.
Tom cần 2 vé để đi Boston.
Một số lượng lớn đã được đổ vào cây cầu đó.
Bạn tạo ra cái gì vậy ?
Động cơ của vụ án mạng chưa được làm rõ.
Cô ấy chắc mai sẽ tới.
Bạn đã hoàn toàn sai lầm.
Sở thích của tôi là đi mua sắm.
Cô ta từ chối đề án của chúng tôi.
Khi nào bạn đi nghỉ mát ?
Tôi không biết liệu anh ấy có làm việc đó cho tôi không nữa.
Tôi không giỏi tiếng Trung, nhưng tôi đủ hiểu những gì anh ấy nói.
Lúc chiều mọi chuyện thế nào, có tốt không?
ở Mỹ, khi vào nhà hàng, bạn có thể chọn ngồi ở khu vực cho phép hút thuốc hoặc không hút thuốc.
Cậu ấy còn trẻ, ngây thơ và chưa có kinh nghiệm.
Xin chờ một lát.
Bạn đã tạo ra cái gì rồi ?
Tom không có ý định gặp lại Mary nữa.
Sầu mà chi nuối tiếc thêm chi !
Màu ái ân xanh thế vẫn phai !
Pháo nổ giao thừa như pháo cưới.
Đêm xuân hồi tưởng viết bai thi.
Tôi phải chuẩn bị cho bài thi tiếng Anh.
Tôi là một nhiếp ảnh gia.
Tôi đến từ thành phố.
"Ngoài công tác huấn luyện và chiến đấu, những lực lượng đặc nhiệm làm gì ?" "Huấn luyện".
Thắp đèn lên đi. Tôi chẳng nhìn thấy gì cả !
Tôi đã mơ về anh ấy !
Không sợ gian nguy, không giờ phút nghỉ; Ghét mọi quân thù, ghét mọi nước sơn...
Đánh kẻ chạy đi, chứ không đánh kẻ chạy lại.
Chộp chộp, bum bum. Đời tôi cô đơn nên yêu ai cũng cô đơn; Đời tôi cô đơn nên đi uống... rượu phèo...
Đây là cái bí mật của tớ. Nó đơn giản thôi: người ta chỉ nhìn thấy thật rõ ràng bằng trái tim. Cái cốt yếu thì con mắt không nhìn thấy.
Có lúc tôi nghĩ đến chuyện ly dị anh ta.
Ngài Wang đến từ Trung Quốc
Cô ấy qua đời vào chiều ngày hôm qua.
Tôi không muốn làm việc trong những điều kiện như thế này.
Trời đã mưa.
Ápram đã sủa.
Con chó sủa.
Con chó đã sủa.
Con chó không biết sủa.
Sách vở tựa như bầy ong, đem tinh hoa từ trí tuệ này sang trí tuệ khác.
Bạn tôi đã đến thư viện để học.
Tôi sống ở Sarajevo.
Đây là máy tính của mẹ tôi.
Đây là áo của cha tôi.
Đây là áo của ba tôi.
Đây là áo của bố tôi.
Chó đâu rồi?
Con chó đâu rồi?
Chó mô rồi?
Mostar là một thành phố rất đẹp.
Nó không phải là một con chó.
Nó không thích hợp với những chuyện tầm thường.
Nếu bạn giúp chúng tôi, chúng tôi sẽ rất vui.
Lực hấp dẫn giữ các hành tinh quanh mặt trời.
Xin đợi ở đây một chút.
Giá cả sẽ tiếp tục tăng.
Giăng đuổi theo Mari.
Con mèo già.
Con chó sẽ sủa.
Con chó có thể sủa
Con chó có sủa không?
Tôi sẽ không làm bất cứ việc gì với bất cứ ai.
Trên đường đến đây, nó đã đi lạc.
Nó đã đi lạc đường khi đên đây.
Tôi yêu căn nhà đó.
Tôi đã ăn kiêng hai tuần nay rồi.
Chúng ta hãy cùng thảo luận vấn đề ở đây.
Mày sẽ thích Tom.
Cái bàn này là cái tốt nhất trong tất cả bàn.
Thời tiết thay đổi đột xuất.
Nó đã đi từ cửa hàng này đến cửa hàng khác.
Tôi tư duy, nên tôi tồn tại.
Tối qua cô ấy bị cảm nhẹ.
Tôi không rành nơi này lắm.
Tôi mặc thử đồ này được không ?
Lúc đó chúng tôi đang rất vội.
Bạn vừa nói gì ?
Bạn có đến hay không đối với tôi không quan trọng.
Ai phát hiện ra nguyên tố Radium vậy ?
Chúng ta hãy tiếp tục dịch sang tiếng Đức nào.
Bạn nên gặp bác sĩ tư ngay lập tức.
Nhà ở Nhật nhỏ.
Anh ta mệt mỏi vì làm việc quá sức.
Tôi đã bảo giàu có hay không không quan trọng rồi !
Toàn thể dân tộc vui mừng khi nghe tin ấy.
Tôi không hài lòng với bộ áo khoác này.
Anh ta nhìn cũng giống như một người giàu.
Năm tới đánh dấu 10 năm anh ta sống ở Paris.
Khi nào mưa vậy ?
Bạn nên chú ý đến sức khỏe của bản thân.
Anh ta sơn hàng rào màu xanh lá.
Đừng quên dập lửa.
Tôi đang chơi guitar.
Đứa trẻ này miệng lưỡi như người lớn.
Mọi người ngắm sao khi trời tối hơn nữa.
Bác sĩ bảo tôi nằm xuống.
Anh ta có thể bị nhìn thấy khi ra khỏi nhà.
Tôi đang làm việc.
Tòa nhà đó sập đổ 3 năm trước.
Anh có đồng ý với đề án đó không ?
Trước đây tôi đã từng đi lễ nhà thờ ngày Chủ Nhật.
Cô ấy xấu hổ vì sự sơ xuất của mình.
Cô ấy nói chậm lại vì học sinh không nghe kịp.
Vâng, tôi có thể hát thuộc lòng bài này.
Tôi tặng dì quà sinh nhật.
Chúng tôi truyền đạt ý tưởng cho nhau bằng cử chỉ.
Chúng tôi đang bàn bạc việc nâng cao hình ảnh của công ty.
Giờ học bắt đầu lúc 8 giờ.
Vào rừng phải cẩn thận coi chừng quỷ ăn thịt trẻ em !
Tôi chắc chắn anh ta sẽ làm bài kiểm tra.
Điều quan trọng là chúng ta phải xử lý tình huống một cách bình tĩnh.
Tôi biết Tom sống ở đâu.
Cô ấy rất quý bông hoa đó.
Nhờ vào máy bay mà con người có thể di chuyển giữa các nơi xa xôi.
Đây là một cuốn từ điển tốt dành cho học sinh cấp 3.
Anh ta rất yêu bạn.
Anh ta không giao du với hầu hết mọi người.
Anh ta ghi lại mọi chuyện đã xảy ra.
Chúng ta nếm thử miếng bánh này xem.
Tôi chưa từng gặp một cô bé nào xinh đẹp như vậy cả.
Anh ta ngồi lên giường.
Anh ta gửi tiền ngân hàng hàng tháng.
Tom mở cửa két sắt.
Bạn nên nói chuyện với Tom.
Tuần này tôi rất bận.
Tôi đi lễ nhà thờ vào ngày Chủ Nhật.
Anh ta báo cho tôi về sự chiến thắng của đội chúng tôi.
Cô ta sẽ đến New York vào Chủ Nhật tới.
Thế này thì lại càng thêm lo.
Cô ấy vẫn còn tin vào ông già Noel.
Ngày mai bắt đầu làm việc có tiện không ?
Đức nữ hoàng muôn năm !
Sáng nay tôi nhận được thư của Tom.
Tôi thật sự muốn trở thành một ảo thuật gia tài ba.
Kate mang dù đến trường còn Brian thì không.
Tôi nghe toàn tiếng thổ dân.
Chúng tôi ở tại London mùa thua năm ngoái.
Tôi nhớ rõ ngày đó.
Thu nhập hàng năm của tôi hơn 5 triệu yen.
John cũng là một tuyển thủ giỏi.
Cô ấy mới bắt đầu chơi piano.
Tôi không biết lái xe.
Cái đó là để cho những người muốn biết anh ta và những nhà khoa học khác đang làm gì.
Hồi còn đi học tôi hay đến tiệm pizza đó.
Vấn đề này dễ dàng hơn thế.
Chỉ mình chúng tôi thấy cô ấy đẹp.
Xin giữ liên lạc với tôi.
Tôi rất biết ơn lòng tốt của bạn.
Thành tích cuối cùng của bạn tùy thuộc vào bài kiểm tra cuối cùng.
Triết học thường được xem là khó.
Cô ấy mặc đồ đỏ.
Bạn đã từng đọc "Kiken na kankei" chưa ?
Tôi có thể là một người phản xã hội, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc tôi không nói chuyện với ai.
Cha tôi nói tiếng Anh giỏi.
Mẹ tôi là người bận nhất trong nhà.
Mọi học sinh đều vỗ tay.
Thằng bé ấy nói chuyện như người lớn.
Tom không muốn ai thấy mình đi cùng với Mary.
Con chó bắt đầu chạy.
Cô ấy có mối quan hệ tốt với các học sinh.
Có rất nhiều cặp tình nhân ở công viên.
Khi tôi về đến nhà, em trai tôi đã làm xong bài tập về nhà.
Anh ta cũng không tới.
Đôi dép này không vừa chân tôi.
Sau khi đi bộ được một khoảng, chúng tôi đã tới cái hồ.
Cho hỏi thư viện ở đâu vậy ?
Mặc dù có tài anh ta vẫn là người vô danh.
Giáo dục là chìa khóa dẫn tới thành công.
Cô ấy là người dậy sớm nhất trong nhà.
Bây giờ là đúng giữa trưa.
Khả năng đặc biệt của tôi là có thể làm bạn với bất kỳ ai ở mọi lúc, mọi nơi.
Anh ta quá mập nên không thể tự mình di chuyển.
Trong đám trẻ chỉ có 1 đứa đang học còn lại thì lo chơi.
Tôi gần đây đang lên cân.
Một ngày nọ anh bạn của tôi gọi điện và bảo rằng: "Có chuyện này hay lắm, anh đến nhà tôi chơi không ?", thế là hôm đó tôi đi đến nhà anh ta.
Mary hôm qua thức đêm.
Cô ta có một tâm hồn giản đơn như một đứa trẻ.
Thư viện trường ta có rất nhiều sách.
Mà này phòng này không có thiết bị làm lạnh nào cả, có mỗi quạt giấy à.
Con chó nhà tôi chôn xương ở trong vườn.
Chúng tôi thực hiện kế hoạch đó.
Khu vực đó vẫn còn đang thiếu lương thực.
Điều đó xảy ra ở Rome.
Chúng ta hãy tập hợp ở đây 1 tuần 1 lần.
Cô giáo của chúng là một người đẹp nhưng lại không phải là típ người mặc đẹp.
Bạn nên đến Tokyo, nơi nổi tiếng với những địa danh như ngôi chùa cổ, đền Shinto...
Có ai phát âm được từ này không ?
Tác giả đó là người Nga.
Bạn có đang để cửa sổ mở không ?
Tôi thấy bóng dáng của một người đàn ông.
Hai vị thủ tướng không có điểm chung nào cả.
Mặc dù vậy, tôi không thể tán thành với ý kiến của bạn.
Khi đèn tín hiểu chuyển sang màu vàng, chúng ta dừng lại.
Anh ta và tôi là bạn cùng lớp.
Vâng, xin mời tới đây.
Anh ta tạo ra huy chương bằng vàng.
Anh ta có cũng rất hiếm khi nói tiếng Pháp.
Thật tuyệt vời khi có một gia đình.
Mày im ngay.
Không được vứt rác ở đây.
Tôi nghĩ tin đồn đó là thật.
Anh yêu em hơn em yêu anh.
Cô ấy luôn mặc quần áo sành điệu.
Rất tiếc là tôi không mang tiền.
Người họa sĩ này vẽ nên những bức tranh đẹp.
Bị bao vây hoàn toàn bởi quân ta, kẻ địch cuối cùng cũng đã đầu hàng.
Anh ta hoàn toàn vô cảm.
Tôi đang ăn táo.
Có vẻ như cô ấy đã khởi hành đi tới Tokyo hôm qua.
Cô ta nhất định phải làm theo ý mình.
Tôi không bỏ bài hát đó ra khỏi đầu được.
Xin hãy bắt tay.
Cha tôi luôn luôn điềm tĩnh.
Có nhiều đứa trẻ ở lại trường để tham gia các hoạt động ngoại khóa.
Giống như mưa vậy.
Anh ấy sống ở bên cạnh nhà tôi.
Tại Mỹ ở bất kỳ thị trấn nào cũng có thư viện.
Tôi muốn mua một cuốn từ điển rẻ.
Thời gian không còn nhiều nên chúng ta phải cắt bớt một đoạn diễn thyết của chương trình.
Lúc đó họ đang xem TV.
Tôi không phải là bác sĩ.
Xin nói lớn lên nữa.
Họ đến từ đâu vậy ?
Cô ấy cố làm anh ta hài lòng đến mức nào cũng không được.
Tôi đi làm bằng xe tàu điện mỗi ngày.
Thời gian không còn nhiều nên tôi dự định đi tới quán ăn nhanh.
Tôi có thể bơi ngang ngửa với anh tôi.
Bạn nên chú ý nghe giáo viên nói gì.
Có rất khách, phần lớn bọn họ là bạn bè và bạn cùng lớp của thầy giáo.
Anh ấy nên làm rõ mọi chuyện và nhận trách nhiệm như một người đàn ông.
Tôi gặp phải một cơn mưa rào khi đang đường về nhà.
Anh ta vượt qua Thái Bình Dương bằng một con thuyền buồm.
Cô ấy kéo màn lên.
Tôi định tham dự buổi họp mặt ấy.
Cho tôi vào.
Tôi đã cứu được anh.
Anh uống cà phê không ?
Công ty đó được biết đến qua các sản phẩm chất lượng cao của họ.
Mỗi người có một loại rượu ưu thích khác nhau.
Tôi đi ngủ.
Mary là một con mọt sách.
Tôi là nhà báo.
Tôi muốn là một nhà báo.
Tôi muốn trở thành vận động viên bơi lội.
Tôi thấy một con chó.
Ông tên là gì?
Bà tên là gì?
Niềm vui thực sự là một niềm vui cùng với người khác.
Được dang chân, lấn dang đầu.
Xe chạy nhanh làm nó tươi tỉnh lên.
Họ bất hòa với nhau.
Sống làm sao, chết làm vấy.
Nườc đổ đầu vịt.
Chúc mẹ tròn con vuông.
Chó tha đi mèo tha lại.
Chó gầy hổ mặt người nuôi.
Không chó bắt mèo ăn dơ.
Giật gấu vá vai.
Gậy ông đập lưng ông.
Gấu ăn trăng.
Ăn gió nằm mưa.
Giữa đường đứt gánh.
Tay làm hàm nhai.
Hai năm rõ mười.
Mà mưa thì vẫn cứ.
Còn da bọc xương.
Chơi dao có ngày đứt tay.
Đầu đường xó chợ.
Gần chùa gọi Bụt bằng anh.
Năng nhặt chặt bị.
Đừng để ý đến nó.
Chúng tôi đều rất hứng thú.
Tôi chạy xe đạp
Nó vừa lòng chưa?
Ông ta hài lòng chưa?
Chúng tôi mới vừa gặp nhau ở hành lang.
Bạn đã không bỏ cuộc dễ dàng quá, đúng không?
Tôi không thể dự đoán cái gì sẽ xảy ra.
Tôi không thể biết trước điều gì sẽ xảy ra.
Nhiệt kế xuống tới 0 độ hồi tối qua.
Hôm qua nhiệt kế còn có 0 độ.
Cô ấy mời chúng tôi đến dự buổi tiệc sinh nhật của cô ấy.
Tôi từ chối lời mời cơm tối của anh ấy.
Xin chào!
Tôi nói tiếng Mari.
Chúng tôi nói tiếng Mari.
Hôm nay là sinh nhật của tôi.
cam on vi da nhan duoc nhung bo hoa
Tùy bạn.
Tùy bạn quyết định.
Muốn học hay không thì tùy.
Học hay không thì tùy bạn.
Mọi sự chú ý đều tập trung về phía ca sĩ.
Họ dự định sẽ cống hiến cuộc đời mình để điều trị cho bệnh nhân ở Ấn Độ.
Tất cả những chiếc ghế đều đã có người ngồi rồi.
Tất cả chỗ ngồi đều đã có người.
Thật buồn khi chẳng ai đến gặp bạn ở nhà ga cả.
Môi bạn đỏ quá.
Anh ấy đã đến lúc tôi vừa định đi ra khỏi nhà.
Tôi không hiểu chút nào những gì anh ấy nói.
Kế hoạch không chín chắn.
Con gái thì lớn nhanh hơn con trai.
Cô ấy đóng cửa và đi lên tầng 2.
Không phải ai sinh ra cũng đều có năng khiếu âm nhạc.
Alice đã không có mặt tại cuộc họp phải không?
Anh ấy xin lời khuyên của tôi.
Cô ấy nên ở một mình.
Ông ngồi đọc sách, vợ ông thì đang đan đôi bao tay cạnh bên.
Tom có thể nói tiếng anh như người bản ngữ.
Tôi đã thể hiện rất tốt ở buổi phỏng vấn!
Hôm nay có dự định gì không?
Tôi có thể hôn bạn được không?
Không, không phải toàn bộ.
Anh ấy định gặp cô ấy trước khi đi ra khỏi thành phố.
Càng nghe càng thấy trở nên thú vị.
Chẳng vui chút nào.
Cái này chẳng có gì vui.
Tối qua mày ngủ ở đâu?
Tối qua anh ngủ ở đâu?
Tối qua em ngủ ở đâu?
Tối qua tụi bây ngủ ở đâu?
Tối hôm qua bạn ngủ ở đâu?
Tôi chưa mặc áo khoác vào.
Tôi có thể hiểu ngôn ngữ của bạn.
Tao có thể hiểu ngôn ngữ của mày.
Tớ có thể hiểu tiếng của cậu.
Tôi muốn bạn gặp Tom.
Nếu mày cứ càm ràm là tao nổi sùng thiệt đó.
Tớ không thích cậu nữa.
Chúc mọi người có một ngày thật vui và luôn là một người Thầy tuyệt vời nhất.
Tôi ghét anh.
Tôi đang bơi trong đại dương.
Tôi thích bức tranh này không đơn giản chỉ là do nó nổi tiếng mà bởi vì thực sự nó là một kiệt tác.
Bởi vì cuốn sách này rất dễ cho nên ngay cả trẻ con cũng có thể đọc được.
Nếu không có sự giúp đỡ từ ba mẹ, con sẽ không được như ngày hôm nay.
Cách suy nghĩ của con người nơi làng quê này là cổ hủ.
Người ta tin rằng lời đồn đại này là thật.
Thằng nhóc thực sự là một đứa trẻ thông minh.
Cụ ông đó là người khôn ngoan, biết rất nhiều về cuộc sống nhân sinh.
Tôi có hai con mèo.
Tôi có hai bông hoa.
Bé nhà tôi muốn nói chuyện.
Tôi có một cuốn sách.
Tôi có hai cuốn sách.
Tôi sẽ đi Athens.
Tôi sẽ đi Ai-len mùa hè này.
Tôi sẽ đi.
Đây là phòng của tôi.
Chị ấy lúc nào cũng rất bận.
Sáng nay, tôi cùng bạn tôi đi mua vé máy bay.
Cô ấy rất vui vẻ, nhưng lại không biết tiếng Nhật.
Vào mùa du lịch, nhiều khách sạn khác tăng giá phòng.
Tôi muốn nói chuyện với cô.
Tôi không muốn biểu lộ tình cảm.
Tôi không muốn thổ lộ tình cảm.
Tới dự có Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn.
tới dự có bí thư thứ nhất trung ương đoàn
Tôi muốn một máy nghe mp3.
Một sinh viên đã giải quyết hết tất cả vấn đề.
Xin điền vào đơn này.
Xin điền vào mẫu đơn này.
Jane đã đến thị trần của chúng tôi cách đây ba năm.
Cách đây ba năm, Jane đã đến thị trấn của chúng tôi.
Tôi rất tiếc vì đã để bạn tốn nhiều tiền.
Sau đó, tôi thức dậy.
Giữ tóc của bạn ở đó!
Nó đã lỡ chuyến xe lửa 8:30.
Đó là khu vườn bí mật của tôi.
Hình như nó đang vui.
Mày đang làm mất thời gian của tụi tao.
Bạn đang phí thời gian của chúng ta.
Nó hối tiếc lỗi lầm của nó.
Anh ấy hối tiếc lỗi lầm của anh ta.
Tôi không thể đi nhà hàng với bạn tối nay.
Anh không thể đi nhà hàng với em tối nay.
Em không thể đi nhà hàng với anh tối nay.
Bạn đã trả tiền quyển sách này à?
Tôi đang nóng.
Tôi đang bị nóng.
Tôi thích thấy em như vậy.
Chúng ta sẽ chờ ở ngoài.
Tụi tao sẽ chờ ở ngoài.
Con mèo nó không cử động cơ.
Những quyển sách này là của tôi.
Tôi muốn uống một ly nước.
Khi nào mày trả tiền cho tao?
Khi nào nó tốt nghiệp?
Nó là ai?
Anh ấy là ai?
Xe của tôi bị lủng lốp rồi.
Cho hỏi cây xăng gần đây nhất ở đâu?
Tôi muốn đổ xăng nhưng không tìm thấy cây xăng.
Cho hỏi trạm xăng gần nhất ở đâu?
Quá trình này có ưu điểm và cả khuyết điểm.
Tôi có thể sờ râu của ông được không?
Tôi có thể sờ râu của bạn được không?
Tao có thể sờ râu của mày được không?
Đây là bài phát biểu lịch sử của Putin.
Bà chủ vườn lận đận với cà chua 1kg mỗi trái.
Giá cà chua quanh năm rất thất thường.
Cà chua của bà được trồng trong nhà kính chứ không trồng ngoài trời.
Hiện vườn cà chua của bà Cúc đã đỏ rực nhưng hàng ngày chỉ tiêu thụ được vài trăm kg.
Làm thế nào để đổi lộ trình một chuyến bay?
Bạn đã từng đến Mexico phải không?
Mary nhìn giống mẹ cô ấy.
Mary nói Tiếng Nhật chậm.
Hẹn gặp lại bạn nhé.
Bạn nói như thể bạn đã biết mọi thứ.
Mọi người luôn hỏi tôi về điều đó.
Tôi không thích bất kỳ ai trong số họ.
Nó không bao giờ nói láo.
Nó không bao giờ nói xạo.
Tôi đặt quyển sách đó từ nước Anh.
Tôi đặt hàng quyển sách đó từ Anh quốc.
Tôi mua quyển sách đó từ Anh quốc.
Giường của tôi ở trên đó.
Tôi không được phép uống rượu.
Đây là những áo quần mà Mary đã tự làm.
Tom đã rất hoảng sợ.
Cô ta nghèo, nhưng cô ấy rất hạnh phúc.
Cha của tôi vẫn đang bị bệnh nằm trên giường.
Cha của tôi vẫn đang bị bệnh ở trên giường.
Sĩ quan cảnh sát đồng ý nhận hối lộ.
Tôi thỏa mãn với doanh thu hiện tại.
Kẻ bị đuối nước ngay một sợi cỏ cũng hám tóm lấy.
Kẻ bị đuối nước bám vào sợi dây thừng.
Vụ này hết cách rồi.
Tôi không thể thở bằng mũi.
Tôi đọc được.
Họ sống trong thị trấn này.
Họ không thích tôi.
Tóc của bạn màu gì?
Tại sao bạn vẫn ở đây?
Tom rất đẹp trai.
Dự báo thời tiết đã nói rằng chiều nay trời sẽ mưa, nhưng nó không xảy ra.
Cô ấy không thể nhịn được cười.
Anh ấy thường để quên ô ở trên tàu.
Thật không dễ dàng để Tom nói cho Mary những điều cô ấy muốn nghe.
Anh ta luôn nghĩ rằng mình đúng.
Bạn có một con mèo không?
Chân phải của tôi đau.
Tôi vừa mới rời khỏi nhà.
Cô gái xinh đẹp ngồi cạnh Jack là ai?
Bạn đang nói gì vậy, Tom?
Tom đã cố gắng đứng lên, nhưng anh ấy không làm được.
Lấy bất cứ bông hoa nào bạn thích.
Điều đó chỉ là một giấc mơ.
Tôi không thể kết nối vào mạng.
Tôi yêu cô ấy mặc dù cô ấy có nhiều lỗi lầm.
Ban đầu Ðức Chúa Trời dựng nên trời đất.
Thật là, sau đó tôi không thể đứng Tom.
Nhân dân Nga có khuynh hướng tin về tất cả loại vô nghĩa và bịa đặt.
Thật đáng tiếc chẳng ai ra ga đón bạn cả.
Nếu không có ánh nắng mặt trời, mọi sinh vật sẽ chết.
Nơi con sông bắt đầu chảy là ngọn nguồn của nó.
Hiện tại nó có vẻ ổn.
Hiện tại cô ta có vẻ ổn.
Hiện tại cô ấy có vẻ ổn.
Hiện tại chị ấy có vẻ ổn.
Hiện tại bà ấy có vẻ ổn.
Tôi đã chuyển tin nhắn cho cô ta.
Tôi đã chuyển tin nhắn cho bà ấy.
Cô ấy là một người nói tiếng Anh nhuần nhuyễn.
Cô ấy là một người nói tiếng Anh thông thạo.
Tôi đã gặp Tom ở trên đường.
Tôi đã mở cửa sổ.
Tom đã quay nhầm số điện thoại.
Tom đã gọi nhầm số điện thoại.
Tom đã bấm nhầm số điện thoại.
Cô ấy đã chọn một cái mũ.
Cô ấy đã chọn một cái nón.
Hôm nay bạn thật đẹp.
Chúng tôi muốn trang trí lại cửa hàng.
Tôi muốn sửa cái kính chắn gió xe hơi.
Thể dục nhịp điệu là một môn thể thao.
Tôi thường ăn bánh mì vào buổi sáng.
Nhịn ăn sáng không tốt cho sức khỏe.
Học tiếng Việt không khó.
Các bạn sẽ học tiếng Việt dễ dàng hơn nếu có những câu ví dụ.
Tôi đã làm được bánh bông lan.
Đi máy bay từ thành phố Hồ Chí Minh đi Hà Nội mất bao nhiêu tiếng?
Mất bao nhiêu lâu để bay đến Hà Nội?
Tom giúp đỡ chúng tôi.
Tôi đã nhìn chằm chằm vào mặt cô ta.
Tại sao mày nghĩ Tom đang khóc?
Tại sao bạn nghĩ Tom đang khóc?
Anh đã tìm thấy cái ví này ở đâu?
Mày đã tìm thấy cái ví này ở đâu?
Tom thấp hơn mức trung bình.
Nó ghét cà rốt.
Ông ta ghét cà rốt.
Hắn ghét cà rốt.
Anh ta bận rộn với công việc của anh ấy.
Ông ta bận rộn với công việc của ông ấy.
Tiệm của tôi ở trên đường chính trong thị trấn.
Đừng chặt những cây đó.
Ai đã đốt lửa?
Tôi sẽ nhờ nó sửa cái đồng hồ này.
Tôi sẽ nhờ ổng sửa cái đồng hồ này.
Tôi sẽ nhờ ông ta sửa cái đồng hồ này.
Tôi sẽ nhờ ông ấy sửa cái đồng hồ này.
Tôi sẽ nhờ anh ta sửa cái đồng hồ này.
Đây là lần đầu tiên tôi có bầu.
Cái gì đó rất kinh khủng sắp xảy ra.
Cái gì đó rất kinh khủng sẽ xảy ra.
Tôi cao hơn Tom.
Anh ấy không đi bằng hai chân như những người bình thường khác mà là bằng xe lăn.
Với xe lăn tốc độ sẽ không được nhanh lắm.
Anh ơi, mua vé số giúp em đi!
Những chiếc xế hộp bóng loáng đậu thành một hàng dài ven đường.
Đó là một chiếc siêu xe.
Chiếc xe hơi được sơn màu mận chín.
Đây là chiếc xe dành cho nữ.
Ông ta đã mua cho tôi một tờ vé số.
Nó cứ mời tôi mua vé số mãi.
Tôi không thích bị mời mua vé số.
Anh ta búng tàn thuốc xuống đất rồi làm điệu bộ lắc lắc đầu khó chịu.
Mâm bánh xe đã bị trộm rồi.
Nè! Anh không được đậu xe ở đây.
Mũi xe ôtô của tôi đã bị móp từ khi nào.
Đèn trước của xe bạn đã bị cháy một bên rồi.
Bánh xe của bạn đã bị xẹp.
Tôi không phải là thông dịch viên nhưng tôi rất thích dịch ngôn ngữ.
Ai nói tiếng của bạn tốt hơn, đàn ông hay phụ nữ?
Đi theo tôi và tôi sẽ chỉ cho bạn đường đi.
Đi theo tôi và tôi sẽ chỉ cho bạn cách.
Đi theo tao rồi tao sẽ chỉ cho mày cách.
Cái này cho mọi người.
Tôi sẽ cống hiến nhiều câu ví dụ tiếng Việt hơn nữa.
Tiếng Việt không phải là một ngôn ngữ khó học.
Coi chừng ống pô làm phỏng chân.
Mỗi ngày bạn thêm được bao nhiêu câu ví dụ?
Tôi muốn mua tuốc-nơ-vít.
Gương chiếu hậu trong xe đã bị vỡ.
Gương chiếu hậu bên trái đã bị bẻ.
Gương chiếu hậu bên trái đã bị trộm.
Tôi không thể hối lộ ông cảnh sát đó.
Tại sao tôi không thể tìm được câu ví dụ phức tạp?
Cái tách nào là của mày?
Trái Đất, Sao Hỏa và Sao Mộc là hành tinh.
Tôi hạnh phúc.
Cài đặt Linux!
Tom và Mary đang chơi Uno.
Người đàn ông thực uống trà.
Bạn có thể nói Tiếng Thổ Nhĩ Kỳ không?
Bạn hãy vui lòng ký vào kiến nghị này
Tất cả các ngôi nhà khác trong phố đều mới và xinh xắn. Chúng có cửa sổ lớn và tường trắng phẳng phiu.
Chúc mừng năm mới!
Tôi rẽ phải.
Tôi muốn đi đến Tokyo.
Chắc chắn rằng có sự đồng ý ngầm giữa hai người.
Nó giấu các đồ chơi dưới gầm giường.
Anh có thể mô tả gã đàn ông lạ mặt đó không?
Con nít rất hiếu động.
Mỗi ngày trẻ sơ sinh cần ngủ từ 16 đến 20 tiếng mỗi ngày.
Bạn có thể mô tả cho tôi biết con ngáo ộp là con gì không?
Đó là một món đồ xi ba chao.
Xi ba chao là một từ lóng trong tiếng Việt.
Anh cũng là người mới à?
Đừng nghe nó, nó đang nói nhảm.
Cố gắng hiểu tôi à?
Có rất nhiều công việc rộng mở dành cho phụ nữ.
Gấp giấy làm tư.
Tai nạn giao thông không chừa một ai.
Capô là phần nắp che bộ phận động cơ xe ôtô.
Có rất nhiều loại vải trong cửa hàng chúng tôi.
Vải Chiffon là một loại vải mềm, mỏng và rũ.
Tại đây chúng tôi chỉ bán vải chứ không nhận may.
Chúng tôi đang bán ít nhất 16 loại vải.
Vải áo vest là mặt hàng chủ lực của chúng tôi.
Tờ rơi quảng cáo được phát rất nhiều tại các ngã tư đường.
Phát tờ rơi là một hình thức quảng cáo bị cấm tại Việt Nam.
Bạn có thể cho tôi xin danh thiếp được không?
Tôi đang học nói tiếng Pháp.
Tôi đã chơi ở đây.
Dường như giấc mơ của tôi chẳng bao giờ thành hiện thực.
Những ngôi sao ở quá xa.
Cả thế thới đều biết.
Nó chạy nhanh nhất mà nó có thể.
Anh ấy chạy nhanh nhất mà anh ấy có thể.
Xe của mày rất nhanh, nhưng xe của tao nhanh hơn.
Xe của cậu rất nhanh, nhưng xe của tớ nhanh hơn.
Nó hỏi tôi có vui không.
Ông ấy hỏi con có vui không.
Con sẽ trở về sớm.
Nhanh lên!
Trước khi bắn được gấu, đừng rao bán bộ lông của nó nhé!
Nếu mũi của cô ngắn hơn một chút, cô sẽ khá đẹp.
Tôi không cho đường vào cà phê của tôi.
Tại sao chúng ta không không đi khỏi nơi này?
Giáng sinh vui vẻ!
Cô ấy tự hào là đầu bếp giỏi.
Chúng ta cần phải động não hơn nữa
Tôi đã viết cho thầy giáo của tôi bằng tiếng Anh.
Cô ấy không hoàn hảo.
Chúng ta phải rất cẩn thận.
Không gì quý hơn tình bạn.
Tôi không muốn nhìn.
Nếu bạn đọc câu này, bạn sẽ bị mù.
Bạn nghĩ gì về hệ thống giáo dục của Nhật Bản?
Tom là nhà phẫu thuật thần kinh.
"Những tài liệu này của ai?" "Của Michael."
Tôi đã không nhìn thấy bạn trong một thời gian dài.
Tôi muốn gọi điện thoại tới cha mẹ.
Bạn không nên nghe âm thanh quá lớn bằng tai nghe.
Âm thanh lớn có thể làm tổn thương tai của bạn.
Tai của bạn khi đã tổn thương, nó không thể hồi phục.
Thính giác là một trong những giác quan.
Thị giác là một trong những giác quan.
Xúc giác là một trong những giác quan.
Vị giác là một trong những giác quan.
Khứu giác là một trong những giác quan.
Thính giác, thị giác, khứu giác, xúc giác, vị giác là năm giác quan của con người.
Xin chào các bạn nghe đài!
Người miền nam Việt Nam gọi cái chăn là cái mền.
Tiếng Việt có rất nhiều mối liên hệ với tiếng Hán.
Siêu âm là một hình thức giúp bác sĩ chẩn đoán bệnh tốt hơn.
Chụp CT chính là chụp cắt lớp.
Tôi muốn gọi điện thoại cho chú tôi.
Tom đã đồng ý giúp đỡ.
Tôi đang mang trang sức bạc của tôi.
Tất cả những gì bạn phải làm là theo tôi.
Lá chuyển sang màu đỏ vào mùa thu.
Tom đã cố gắng đi ngủ.
Chiếc đầm của nó trông có vẻ rẻ tiền.
Chiếc đầm của cô ta trông có vẻ rẻ.
Thời tiết xấu đã ngăn tôi khởi hành.
Tôi không có cái gì để dịch.
Chẳng có ai có thể an ủi tôi.
Tôi không hiểu ý của bạn là gì.
Hãy nhìn mặt tôi khi tôi nói chuyện với anh!
Tôi có ý định tới đó.
Khi đó bạn khỏa thân.
Tại Nhật Bản, xe đạp đi bên trái.
Khi đó em khỏa thân.
Tôi chia rẽ các kẻ thù của tôi.
Anh làm rạn nứt các chén.
Bây giời tôi có thể ra ngoài và chơi trong vườn.
Tôi đã di mua thịt nướng tại cửa hàng thịt, nhưng không có.
Anh ta tưởng mình là trung tâm của vũ trụ.
Ở đây ngột ngạt quá.
Chuông điện thoại reo khi tôi đang tắm.
Chừng nào một phụ nữ trông có vẻ trẻ hơn con gái mình mười tuổi, thì bà ấy hoàn toàn hài lòng.
Ao này không bị cạn ngay cả trong mùa hè.
Chim bay về phía nam vào mùa đông.
Tôi hay đi trượt tuyết vào mùa đông.
Chúng tôi nhận được rất nhiều tuyết ở đây vào mùa đông.
Ngay cả khi tôi lớn tuổi và tôi có công ăn việc làm, tôi nghĩ rằng tôi sẽ vẫn tiếp tục chơi nhạc bằng cách này hay cách khác.
Có ai vui lòng dịch câu này sang tiếng Pháp?
Giáo viên toán này cũng là huấn luyện viên của đội bóng rổ.
Ai không dám hỏi sẽ không đạt được bất cứ điều gì trong cuộc sống.
Bóng đi một đường và thủ môn đi một nẻo.
Chúng tôi nghi thủ quỹ của chúng tôi thụt két.
Lần này đến Bắc Kinh, một mặt là muốn du ngoạn các danh lam thắng cảnh của Bắc Kinh, mặt khác thì là cũng muốn gặp những người bạn cũ đã lâu không gặp.
Làm thế này, một là có thể biết nhiều bạn bè Trung Quốc, hai là có thể luyện khẩu ngữ.
Đừng lo lắng, anh sẽ luôn ở bên em.
Đừng lo, lúc nào tao cũng ở bên mày.
Tôi đi qua đó một mình.
Phô mai tươi Susu của Vinamilk giúp trẻ tăng cường sức đề kháng và tăng chiều cao.
Phô mai chứa rất nhiều canxi.
Phô mai hay phô mát là một.
Tay nắm cửa đã bị trầy.
Tay nắm cửa đã bị gãy.
Xe xích lô là một loại xe ba bánh.
Xe ba gác bị cấm tại một vài thành phố ở Việt Nam.
Tôi muốn mua thuốc nhỏ mắt.
Ở gần đây có trạm xá không?
Cườm nước còn gọi là bệnh Glôcôm.
Tatoeba có thể chứa được bao nhiêu câu ví dụ?
Bảng tuần hoàn hóa học có bao nhiêu chất?
Tôi đang học tiếng Việt.
Tiếng Việt thật sự rất khó học.
Tiếng Việt của tôi chưa được tốt lắm.
Học tiếng Việt dễ dàng hơn với Tatoeba.
Cắt và dán là hai chức năng rất cần thiết trong máy tính.
Xe đạp của nó đã bị đứt dây sên.
Nó vấp cục đá và ngã nhào xuống đường.
Cẩn thận, đường trơn!
Khi có nhiều sương mù, hãy bật đèn pha.
Bạn phải uống hai lít nước mỗi ngày.
Thực phẩm nhanh hư trong thời tiết nóng.
Thực phẩm nhanh hỏng trong thời tiết nóng.
Thực phẩm nhanh hư khi trời nóng.
Thực phẩm nhanh ôi thiu trong thời tiết nóng.
Tao biết tỏng trò của mày rồi.
Anh có thể nói với tôi.
Tom trông có vẻ hơi mệt.
Chúng ta hãy vào trong nào.
Tôi đã gọi Tom bạn thân của tôi.
Vấn đề lớn nhất của tôi là quyết định làm cái gì kế tiếp.
Khó khăn lớn nhất của tôi là quyết định làm cái gì kế tiếp.
Tom vẫn còn trẻ và thiếu kinh nghiệm.
Tom quá trễ rồi.
Xin hãy gọi điện cho ổng.
Tôi thích ăn cà chua.
Tôi thích ăn sầu riêng.
Đồng hồ hết pin rồi.
Pin kém chất lượng sẽ chảy nước nếu để quá lâu.
Khi chạy xe máy, bạn phải đội nón bảo hiểm.
Khi chạy xe máy, bạn phải đội mũ bảo hiểm.
Mũ bảo hiểm sẽ bảo vệ đầu của bạn.
Có rất nhiều loại móc áo trên thị trường.
Cồn khô thường được dùng tại các quán nhậu.
Nó đã ăn hết tất cả táo.
Ông ấy đã ăn hết tất cả táo.
Anh ta đã ăn hết tất cả táo.
Mọi người xung quanh trầm trồ khen ngợi.
Tôi biết điều mà Tôm muốn tôi làm
Tôi muốn mua máy ảnh kỹ thuật số.
Bạn có tính hài hước tốt.
Không đánh đổi chủ quyền lấy hữu nghị viển vông.
Ông ta gả con gái mình cho một người giàu có.
Tôi hân hạnh được làm quen với bạn.
Nhảy lên tầu hỏa đang chạy là nguy hiểm.
Bạn hãy cho tôi biết những ngày bạn có thể đến được.
Mặc dù chị ấy mệt, chị ấy vẫn tiếp tục làm việc.
Bạn có đồng đô la tiền lẻ không?
Bên phải là một cánh đồng lúa mạch, còn bên trái là một cánh đồng lúa mì.
Chúc bạn có những giấc mơ dễ chịu!
Cô không được phép ăn những thứ này.
Đi xe đạp một bánh là một trò mà tôi không thông thạo lắm.
Điều gì thúc đẩy các cô học tiếng Đức?
Tôi không có lý do gì để nói dối bạn.
Tôi sẽ vắng mặt ở khách sạn trong nửa tiếng đồng hồ.
Cuộc di dân khỏi nông thôn đã làm giảm số dân ở một loạt câc ngôi làng tại khu vực này của Đức.
Nhà cô ấy ở ngoại thành.
Mặc dù anh ấy nghèo, nhưng anh có một cuộc sống hạnh phúc.
Sẽ ổn thôi.
Anh đã đọc hết nó rồi à?
Anh đã đọc hết quyển đó rồi à?
Đối với tôi, nó quan trọng.
Tại sao cậu lại buồn?
Tại sao anh lại buồn?
Chúng tôi đã giải quyết vấn đề đó trong một tuần.
Chúng ta phải di chuyển rất nhanh.
Tụi tao đã giải quyết vấn đề đó trong một tuần.
Chúng tôi có thể hoàn tất nó sau.
Bạn có thể để dành một chỗ ngồi cho tôi không?
Cần hai người để làm cái gì đó lạ.
Mưa không rơi từ mặt đất.
Tôi có nên trả lời không?
Tao có nên trả lời không?
Tôi đã khiến cho Tom bỏ vali của nó lại.
Tao đã khiến cho Tom bỏ vali của nó lại.
Tôi đã khiến cho Tom để vali của nó lại.
Hãy đi ngủ một chút.
Làm ơn đưa tôi chìa khóa xe ô tô.
Tom nói rằng ba người các anh là anh em trai của anh ấy.
Tôi muốn được tự do.
Người ta thường coi anh ấy là sinh viên, vì anh ấy trông rất trẻ.
Tôi muốn kể với bạn đôi điều.
Nếu anh yêu em, hãy yêu cả chó của em.
Đây là một loài cá nước ngọt.
Cá mập là một loài cá dữ.
Con cá đó dài chừng nào?
Đó là loại cá gì?
Cá lóc là một loại cá nước ngọt.
Cá lóc đồng sống trong các thửa ruộng.
Cá lóc kho ăn rất ngon.
Cá lóc kho tộ là một món ăn đậm chất nam bộ.
Cá nóc là một loài cá có độc tố.
Con cá của bạn to hơn con cá của tôi.
Khu này bán rất nhiều cá cảnh.
Cá không thể sống ở trên cạn.
Con cá giãy đành đạch rồi thoi thóp chờ chết.
Con cá giãy giụa mãi không thôi.
Tôi đã bị sa thải hồi hôm qua.
Tôi đã bị sa thải ngày hôm qua.
Hôm qua tôi đã bị sa thải.
Anh ấy đã bị ông chủ công xưởng sa thải.
Séc không có bảo chứng.
Anh ta không thích đi mua sắm.
Anh hãy thôi, đừng đi lạc đề nữa!
Mái nhà sáng loáng dưới ánh nắng mặt trời.
Chủ quyền lãnh thổ quốc gia là thiêng liêng và bất khả xâm phạm.
Thiền định không tốn kém gì cả, nhưng phải mất thời gian.
Cuộc sống hiện tại của tôi là hoàn hảo. Tôi không muốn bất cứ sự thay đổi nào.
Lúa đã được thu hoạch.
Tất cả hoặc không gì cả.
Đây là ngôn ngữ khó học.
Tối nay rất lạnh.
Hôm nay cực nóng.
Cái ao rất sâu.
Tôi đã bắt kịp thằng ăn cắp tiền này.
Tôi không đi vào chi tiết.
Hạnh phúc không thể mua được.
Tôi đoán cái pin phải bị hỏng.
Pin chết.
Bạn là một chàng trai thông minh.
Bạn có thể dùng xe hơi của tôi.
Bạn say quá rồi.
Bạn chỉ là một cô gái.
Bạn nên thử nó.
Bạn có thể giúp tôi.
Góp gió làm bão.
Nghèo rớt mùng tơi.
Chữ như gà bới.
Bác sĩ đang đi tuần phòng.
Tôi thà điên còn hơn buồn.
Tôi cần bốn mươi lăm phút để đi từ nhà tới nơi làm việc và phải đi hai xe buýt.
Chặng cuối của cuộc hành trình của chúng tôi sẽ là khó khăn nhất.
Văn bản của Tomo làm dấy lên nghi ngờ liệu tiếng Đức có thực sự là tiếng mẹ đẻ của mình hay không.
Tất cả các loài khỉ giống như con người vẫn còn sống có thể đứng theo chiều dọc.
Một phần trăm người Mỹ chia sẻ với nhau một phần năm thu nhập của đất nước.
Viẹc làm của chúng ta gần xong rồi.
Người ta thích thú khi các sự kiện phù hợp với mong muốn của mình và ngừng động não khi nhận thấy điều đó. Vì vậy, hầu hết các bác sĩ dừng lại ở nguyên nhân đầu tiên của một bệnh mà họ phỏng đoán, chẳng quan tâm xem liệu còn có những nguyên nhân khác được ẩn đằng sau hay không.
Hãy cho các học sinh của bạn đọc những quyển sách khiến các em phải động não nhiều hơn.
Đẩy cái cửa cẩn thận.
Con đường đã được trải nhựa.
Hoa hồng có hương thơm.
CO₂ liên quan rất nhiều tới cái gọi là hiệu ứng nhà kính.
Hôm qua tôi đã uống quá nhiều bia.
Thông tin này rất quan trọng đối với chúng ta.
Tại sao bạn không kể cho tôi điều đó sớm hơn?
Có người đã lấy cắp chiếc ví của tôi.
Xin vẽ hộ tôi một con cừu...
Sau khi dập tắt đám cháy họ tìm thấy những bình đựng xăng và một phụ nữ hai mươi ba tuổi bị chết do tường đổ.
Xin vui lòng giải thích tại sao bạn không thể đến.
Các nhân viên cảnh sát đã kiểm tra tội phạm.
Thanh niên dưới mười tám tuổi không được vào.
Sách của bà ta bán rất chạy.
Cô ta bị đánh trống ngực.
Bạn đã bỏ lỡ cơ hội.
Họ nói rằng tôi là cán bộ tốt nhất của họ.
Anh cứ đi trước! Tôi sẽ gặp anh ở dưới nhà.
Họ đi tới sân vận động.
Anh ấy không hút thuốc
Hoa càng đẹp thì càng có nhiều gai
Đừng mất bình tĩnh
Người bệnh đã mất kiên nhẫn
Nơi nguy hiểm nhất là nơi an toàn nhất.
Khi cô ấy thấy tôi, cô ấy đã bỏ chạy mất.
Tôi muốn gửi lá thư này đến Nhật Bản.
Muỗi ở Minnesota to như cò
Mọi kế hoạch đều đổ sông đổ bể.
Mày thích anh ấy, phải không?
Mày thích cô ấy, phải không?
Chúng tôi cho chó ăn ba lần mỗi ngày
Tôi phải đi đây
Đạo Cơ Đốc và đạo Hồi là hai đạo phái khác nhau
Cô ấy có vẻ trẻ
Anh ấy đã viết một bức thư khi đang nghe nhạc.
Cảm giác như vừa tỉnh giấc từ một ác mộng.
Ông ta có râu quai nón.
Cái thang phủ đầy bụi và gỉ sét
Hôm qua, lúc trên đường về nhà, tôi đã vô tình lướt qua bạn gái Ex của mình.
Có phải bạn tự tay nướng bánh không?
Nếu không ngồi xuống tôi sẽ ngất
Ông có quẹt diêm không? Xin lỗi nhưng tôi không hút thuốc.
Khi tôi cắn, cái răng này làm tôi đau.
Ông ấy đã được nhất trí bầu cử vào vị trí giám đốc của ngân hàng trung tâm Châu Âu.
Chị của Marie nhút nhát và vụng về.
Vì sao ông lại đưa mình vào bảng xếp hạng?
Nếu bạn muốn hòa bình, hãy chuẩn bị cho chiến tranh.
Tôi đến thăm bố mẹ tôi và ở lại đấy rất lâu
Đội bóng đá Đức chiến thắng đội Brazin tuyệt đối .
Xin hãy giúp tôi mở cái nắp ( hoặc nút )này .
Tôi muốn chăm sóc những cây lan này sao cho chúng nở hoa đẹp nhất .
"Tôi không tin bạn!" "Tôi thề!"
Trong việc học một ngôn ngữ, phải lao động nhiều, không sợ nói, không sợ sai lầm vì chính có sai lầm chúng ta mới tiến bộ.
Mưu sự tại nhân , thành sự tại thiên.
Trăm hay không bằng tay quen.
Một ngày tựa mạn thuyền rồng còn hơn chín kiếp ngồi trong thuyền chài .
Làm sao mà anh biết , rằng Tom sẽ ở đây ?
Đã có năm mươi hành khách trong máy bay này.
Hình như, mùa hè này lần nữa lại trở lạnh.
Chiều nay mưa như trút.
Dĩ nhiên chẳng ai có thể chia cắt chúng ta.
Im lặng, khi không cần nói là khôn ngoan.
Ông ta ngáy cả đêm và vợ ông ta không ngủ được.
Tôi sẽ bay đến Hà Nội vào ngày mai.
Tôi là một cô gái lương thiện, và tôi không có quyền thể trả lời những câu hỏi chướng tai như vậy.
Ngày hôm đó là một cột mốc quan trọng trong dự án của chúng tôi.
Đá tạo vàng có khả năng biến bất kỳ kim loại nào thành vàng.
Vợ là cái thứ phải mất rất nhiều tiền mới có được. Vậy mà khi có xong rồi thì: Bán không ai mua; cho không ai lấy; càng để lâu càng mất giá, nhưng luôn luôn dễ bị mất cắp!
Ngày mai tôi sẽ bay tới Hà nội.
Mary còn chưa thích ứng được với hoàn cảnh mới.
Tom và Mario còn chưa phù hợp với thực tại.
Tom còn chưa đáp ứng với thực tế.
Không có gì hiệu quả bằng thực tế để đừng trở thành ảo tưởng.
Tôi thích có thể giảm thời gian ở nơi làm việc và nhiều thời gian ở nhà hơn.
Con sâu lột xác thành con bướm.
Đoàn kết là sống, chia rẽ là chết.
Thời gian đã mất thì không tìm lại được.
Không có lửa sao có khói.
Ở hiền gặp lành ở ác gặp ác.
Thời gian và thủy triều không đợi ai.
Chúng ta phải trả phòng vào lúc mấy giờ?
Chim khôn tiêc lông, người khôn tiêc lời.
Anh ta đã vào qua cửa sổ.
Thôi đừng làm phiền tôi với những câu hỏi khó chịu của anh!
Tôi không biết làm thế nào để cảm ơn bạn đủ.
Chúng tôi nhìn thấy một cây phong lan tuyệt đẹp với những chiếc lá rụng hàng năm.
Cơn đau đã biến mất.
Cuối cùng, cơn đau đã qua đi.
Thực hiện thôi.
Thử xem nào.
Thử nó xem sao.
Thử nó đi.
Người ta kể rằng cô ấy đã chăm sóc đứa trẻ mồ côi.
Vui lòng cho tôi một chai bia.
Vui lòng cho tôi một lon bia.
Vui lòng cho tôi một ly bia.
Cây gậy bị mất ngày hôm qua, cùng với những quả bóng.
Tôi mang túi hộ bạn nhé?
Tôi mang giỏ dùm bạn nhé?
Jack là một thằng bé xấu nết với đầy những ý xấu.
Tôi đã ở đây khi Tom đến.
Ít nhất bạn cũng phải cho tôi biết bạn định đi đâu.
Tom đi đôi giày đó trông thật buồn cười.
Con cá anh ta bắt được hôm qua vẫn còn sống.
Cuối cùng tôi phải chịu toàn bộ trách nhiệm.
Thử cái khác xem sao.
Sao Tom lại hôn tôi?
Tại sao Tom hôn tôi?
Có phải đây là những bức ảnh bạn chụp ở Boston không?
Lúc đó Markku hai mươi mốt tuổi và chắc chắn rằng mình sẽ giống như Einstein.
Nhiều người đã nghỉ hưu chuyển đến vùng Sunbelt để có thể thưởng thức các môn thể thao như gôn hay quần vợt ở vùng khí hậu ôn hòa hơn.
Tom nói rằng anh ta đã mệt.
Công ty muốn thuê 20 người.
Tom có vẻ rất ngạc nhiên khi tôi kể cho anh ta chuyện đó.
Thực hiện nó như thế này có lẽ cũng là cách vui nhất.
Ai có tin gì tốt không?
Cha mẹ không có lý vì tình yêu không dựa trên lý trí.
Một quyển thì mỏng, và quyển kia thì dày.
Tôi nói là "Vì môi trường của Trái Đất", nhưng thực ra nó là "Vì những người đang sống trên Trái Đất".
Tôi biết chính xác Tom đang nói về chuyện gì.
Tôi sẽ đi bơi.
Câu lạc bộ của chúng tôi có số thành viên gấp ba lần của bạn.
Tom cho Mary xem bộ sưu tập tem của anh ta.
Tôi nghe nói anh ta đã rất giàu.
Không phái đoàn nào đã được phép đến vùng bị vây hãm.
Cái áo không phải của tôi.
Phần ăn thứ hai có chứa thịt.
Tôi bị cám dỗ thử ma túy, nhưng tôi biết là tôi không nên thử.
Bạn có ô tô không?
Không, bạn không được dùng ô tô của tôi!
Bà ấy không muốn ông ta nuông chiều trẻ em.
Liều được kê là bao nhiêu?
Rượu vang đỏ mang lại sức khỏe, bí quyết của nó nằm trong việc xác định liều lượng.
Ở trường trung học cũ của tôi thịnh hành một sự nghiêm ngặt hà khắc.
Người đưa thư vừa mới đến.
Hãy đến thăm chúng tôi thường xuyên hơn nhé.
Khi đang yêu tất cả chúng ta đều là phụ nữ.
Tôi hơi bị đau ở đây.
Họ đã đi qua đầm lầy.
Hãy từ bỏ hy vọng, hỡi những người vào đây.
Cái rơmoóc đi kèm với ô tô.
Hai thí nghiệm đó cho ra cùng kết quả.
Công viên quốc gia nào bạn thích nhất?
Cơn đau đã dịu đi một chút.
Đây có lẽ là công việc tệ nhất trên thế giới.
Tôi không có gì để mất.
Hắn ta là người ghê tởm nhất mà tôi từng biết (nếu có thể gọi hắn là người).
Chúng tôi hy vọng là sẽ đến đúng giờ.
Đi qua cái cửa màu cam.
Tom đang tưới nước cho khu vườn.
Mọi sinh viên của trường đó phải mặc đồng phục.
Nếu mày chạy liên tục, mày có lẽ đã đến đó kịp giờ.
Ở trên giường cô ta thật hoang dã.
Tôi có thể hỏi tại sao không?
Anh ta dừng lại để đọc diễn văn ở các thành phố dọc đường.
Tom rót đồ uống cho chính mình và Mary.
Sự thật là chúng tôi không được mời.
Bob nhìn thấy anh ta lần nữa.
"Bạn có muốn biết anh ta làm điều đó như thế nào không?" "Cực kỳ."
Anh ta đang đợi bạn ở nhà.
Tôi sẽ cực kỳ cẩn thận.
Một số người Đức chỉ cần trả lương một euro một giờ.
Những người kỹ sư vẽ ra các kế hoạch cho bến tàu mới.
Hầu hết các nhà văn đều dễ bị tổn thương bởi các lời chỉ trích.
Tom làm việc tốt.
Anh ta cố gắng hành động dũng cảm nhất có thể trong khi bị giữ làm con tin.
Cái gì đã xảy đến với Tom?
Tôi có thể mua quần áo bơi ở đâu?
Tôi không thể nói chuyện với các cô gái.
Sẽ có một buổi tiệc khi hết giờ làm việc.
Tom nói với Mary rằng mọi người đều đã đến ngoại trừ John.
Quyển sách đó dày, nhưng nó không đắt lắm.
Tại sao chính phủ Mỹ cho phép mọi người sở hữu súng?
Tôi nghĩ là chúng ta đã giải quyết vấn đề này rồi.
Tôi cảm thấy bình thường.
Công ty của họ đã tạo ra thêm bốn mươi chỗ làm.
Bạn đã sai.
Tom vẫn không hiểu vấn đề.
Tòa nhà được xây vào năm 1960.
Chúng tôi luôn đi bằng xe buýt.
Để yên cho tôi ngủ một chút.
Họ đang sống trong nghèo khổ.
Hãy quên những điều chúng ta đã nói trước đây đi.
Tôi có những điều khác để lo lắng, như là công việc.
Tôi đã tìm thấy cái gì đó.
Anh ta giải thích cặn kẽ lý do.
Cái đó nghe không có vẻ nguy hiểm lắm.
Người bác sỹ đã phá vỡ lời thề Hippocrates.
Họ luân phiên lái xe.
Tôi không thể quay về mà không có bạn.
Bạn sẽ hối hận về điều đó.
Người nông dân gieo hạt ngũ cốc vào mùa xuân.
Xin lỗi, chỗ này tên là gì?
Anh ta đã giới thiệu tôi với bạn, bạn không nhớ à?
Mắt tôi đẫm nước.
Tom muốn uống cái gì đó.
Bạn có nhớ Tom chứ?
Chúng ta nên đi khi còn có thể.
Bạn không thể tìm thấy tin tức gì nhiều trong báo ngày hôm nay.
Tom hầu như không nhìn thấy gì.
Tom hỏi chúng tôi đã trả bao nhiêu.
Detroit nổi tiếng về ngành công nghiệp xe hơi.
Bạn cũng thua rồi.
Mày cũng thua rồi.
Ai đã phát hiện ra ra-di-um?
Cô ta thực hiện đúng những yêu cầu tối thiểu.
Tôi đã chờ gặp bạn lúc 2:30.
Tìm thấy một người chủ thích hợp, cốc rượu mạnh Cuba Libre hát một bản ballad tuyệt vời tại quầy karaoke.
Tom không ăn mừng gì cả.
Tôi không thích cô ta ở vài khía cạnh.
Không có người lúc nào cũng khôn ngoan.
Tôi không thể nghỉ thêm một ngày nữa.
Tom không có ô tô. Anh ta sử dụng xe của Mary.
Có một hàng rào cọc trắng xung quanh nhà của Tom.
Chúng tôi nghe thấy như những tiếng súng nổ.
Chúng ta đã hết bơ.
Chúng ta hết bơ rồi.
Hãy đến gần hơn và xem kỹ bức tranh này.
Tôi cho Tom mượn một cái đèn pin.
Trong những thứ Tom đã làm cuối tuần rồi, anh ta nói rằng lướt ván buồm là vui nhất.
Họ đang xem thực đơn ở trong nhà hàng.
Trong chuyến đi nghỉ, tôi đọc toàn bộ các tác phẩm của Milton.
Tôi muốn Tom bị bắt.
"Tôi đang cực kỳ vội... vì những lý do tôi không thể nói ra," Dima trả lời người phụ nữ. "Hãy vui lòng để tôi thử bộ đồ đó."
Câu hỏi của bạn không liên quan gì đến chủ đề.
Kể cho tôi nghe tất cả những gì bạn biết về cô ta.
Hôm nay tôi không muốn ăn đạm động vật.
Tôi không muốn đi bằng máy bay, nếu tôi có thể.
Gạo này đã bị nhiễm độc asen.
Bạn có thể kể cho tôi Tom đã làm gì không?
Nhìn xem cái gì đã xảy ra này.
Cơn mưa không ngớt, và kéo dài suốt ngày.
Cô ta đã bảo các cậu trai sơn ngôi nhà.
Tất cả chúng tôi cùng đứng dậy.
Bạn đã vứt chúng đi đâu?
Tom nói với Mary rằng anh ta không có đủ thời gian để làm mọi việc.
Sau khi bi cáo buộc tội giết người, anh ta đã bị kết án tù chung thân.
Băng qua đường ở đây rất nguy hiểm.
Chúng tôi không biết cách nào để tìm được Tom.
Tại sao tôi phải ghen tỵ?
Tom đã bị chán nản.
Cô ta kiếm tiền bằng cách dắt sinh viên tới.
Chúng ta trông thật tuyệt khi đi cùng nhau.
Nó không có gì ấn tượng. Nó chỉ là một phần nhỏ trong vở kịch.
Chúng tôi phải chấp nhận bảo mật toàn bộ và ký một thỏa thuận không tiết lộ.
Cuối cùng tôi cũng tìm được một ý tưởng tuyệt vời.
Tom không được trông đợi có mặt ở đây.
Lớp học quá đông nên chúng tôi chia ra thành hai nhóm nhỏ hơn.
Tom đến từ một gia đình có truyền thống âm nhạc.
Được rồi, bạn có xem nó không!
Tôi rất buồn là bạn đã bị thương nặng.
Anh ta không thay đổi chút nào kể từ lần trước tôi gặp.
Buổi sáng vui vẻ.
Ở yên đó.
Uống thật nhiều vitamin C để đề phòng bị cảm.
Tôi đã bị dằn vặt bởi sự hối hận.
Chúng tôi đã có một ngày thật vui ở bãi biển.
Bạn chỉ toàn than phiền.
Bạn thật hống hách.
Tom không thèm giấu chuyện anh ta yêu Mary.
Đáng lẽ chúng ta đã chết rồi.
Tom để ý thấy cánh cửa chỉ khép hờ.
Tại sao bạn cứ nài nỉ? Tôi đã nói là không!
Quạ được xem là loài chim báo điềm xấu.
Rất khó kiếm được việc làm vào thời buổi hiện nay.
Tôi không trả lời các câu hỏi ngốc nghếch.
Họ tìm thấy thi thể một đứa trẻ mới sinh trong tủ đông.
Tôi đã gặp Ken ở công viên.
Tôi hy vọng là chuyến đi xe buýt không quá chán.
Mary sống gần cái đập.
Tom đã cố gắng tránh Mary suốt ngày.
Tôi cần bạn rời khỏi đây.
Này Betty, bạn đã quyết định về căn nhà mơ ước chưa?
Tôi cần phải quay về nhà.
Chúng tôi đã từng đến đây rồi.
Toàn bộ tập thể đều có mặt để chào mừng.
Cô ta sẽ có mặt ngay.
Tôi làm việc cho chính phủ.
Để Tom ở lại.
Đây có thực sự là vấn đề như thế?
Ngày mai tôi sẽ không đến.
Cô ta luyện đàn dương cầm suốt ngày đêm.
Vậy bạn thừa nhận là bạn đã nói dối, đúng không?
Bạn phải làm sạch răng trước khi lên giường.
Tôi có thể lấy một trong những cái đó bất kỳ khi nào tôi muốn.
Cha tôi khuyến khích tôi học đàn piano.
Cha tôi khuyến khích tôi học đàn dương cầm.
Tom phụ họa với Mary bằng đàn ghi-ta.
Bơi lội làm phát triển cơ bắp.
Đã có tuyên bố tình trạng khẩn cấp.
Vâng, rất sẵn lòng.
Bé gái được sinh vào giờ nào?
Cô ta được sinh vào giờ nào?
Tom đã đạt được một thỏa thuận.
Anh ta sẽ chở bạn ra sân bay.
Tôi không biết nói gì.
Bạn đã nói dối tôi!
Bạn không thể lúc nào cũng làm hài lòng mọi người.
Tôi tự hỏi không biết đây có phải là một âm mưu gì không.
Tôi không thể tin rằng anh ta sẽ thất bại.
Có lẽ Tom đang ở trong công viên với các bạn.
Chúng tôi bắt đầu lái thuyền về hướng cảng.
Tôi nghe thấy tiếng động gì đó, nhưng tôi không biết cái gì gây ra nó.
Khu vực này đã thay đổi hoàn toàn.
Bạn có tiến triển gì không?
Mẹ đến ở với chúng tôi ít nhất là một lần mỗi tháng.
Tôi cố gắng không để bị xúc động.
Tôi thật đã nghĩ về bạn!
Tôi không có gì đặc biệt để nói.
Tôi không thể tìm được lời giải. Giúp tôi với.
Công ty của Tom đã lên sàn giao dịch chứng khoán.
Bạn vẫn còn trong trắng à?
Tom thực sự là một người bạn tốt.
Thắng bé tháo cái đài ra từng phần.
Cô ta không biết bắt đầu công việc từ đâu.
Mẹ tôi mua cho em trai tôi một cái dù màu vàng.
Việc này đã từng xảy ra với bạn trước đây chưa?
Bạn không ngạc nhiên khi thấy tôi chứ?
Nghệ sĩ sử dụng những lời nói dối để nói lên sự thật, còn các chính trị gia sử dụng chúng để che đậy sự thật.
Tôi đã cảnh báo anh ta về nguy hiểm.
Tôi sẽ ngủ ở đây tối nay.
Những cái rèm đã được mở.
Hãy ăn mừng kỷ niệm ngày chúng ta hôn nhau lần đầu.
Chúng ta có những điểm chung nhiều hơn nhiều những gì bạn có thể nghĩ.
Chúng ta có rất nhiều điểm chung hơn những gì bạn nghĩ.
Trong hai thiết kế, tôi thích cái trước hơn cái sau.
Tôi rất buồn khi nghe nói mẹ bạn bị ốm.
Bạn không được để cô ta đợi bên ngoài trong thời tiết lạnh giá thế này.
Nó là một tờ báo giống như mọi tờ báo khác.
Ô tô của tôi đã bị hỏng sáng nay và sẽ không được sửa xong trước thứ sáu.
Nguồn gốc của vấn đề là thiếu trao đổi giữa các bộ phận.
Bạn đang nói về tôi à?
Có vẻ chúng tôi đã hàn gắn được khoảng cách một năm đó và làm mới lại tình bạn trước đây của chúng tôi.
Tổng thống đã bỏ chế độ sở hữu nô lệ.
Đó là cái CD của tôi phải không?
Anh ta đã bật đèn xanh cho chúng tôi bắt đầu.
Không ai sẽ đến cứu bạn.
Không ai sẽ đến cứu mày.
Tom đã hôn Mary và cô tát anh ta.
Tôi chuyên về lịch sử thời Trung cổ.
Tom nên biết về chuyện này.
Đến lượt ai đây?
Bây giờ đến lượt ai?
Phim khiêu dâm được xếp loại X, có nghĩa là chỉ người từ 18 tuổi trở lên có thể xem chúng.
Vui lòng trả quyển sách nếu bạn đã đọc xong.
Tôi cảm thấy thoải mái trong những tình huống khó xử.
Tom và Mary đã cưới nhau được khoảng ba năm.
Tom đã có tên trên danh sách.
Cái chết là một phần không thể tách rời của cuộc sống.
Bạn lấy cái đó ở đâu?
Bạn nên xem việc này nghiêm túc hơn một chút.
Việc này thật là khó.
Ung thư là kẻ thù rất lớn của loài người.
Tôi nghĩ chúng ta tốt thôi.
Tôi khá chắc là Tom đã nói cho chúng tôi sự thật.
Không còn gì khác để làm nữa.
Tom vẫn còn nói chuyện điện thoại với Mary.
Anh ta nói chúng ta nên đi đường đó.
Không phải ngẫu nhiên mà chiến tranh đã xảy ra.
Chiến tranh không xảy ra do ngẫu nhiên.
Ngày nay, giấy được dùng nhiều mỗi ngày.
Cô ta đã gặp người nào đó.
Mary không phải chị của Tom.
Mary không phải là chị của Tom.
Tôi chặt đứt cái đầu của con gà.
Chúng tôi nhớ Tom.
Tại sao những cái này không hoạt động?
Ai không đeo găng tay?
Hãy ngồi đây một chút và lắng nghe.
Tôi không để cửa mở vì khu xung quanh nhà tôi có rất nhiều động vật.
Tôi không nghe được tên cuối của bạn.
Tôi không nghe được họ của bạn.
Tôi e rằng bạn không còn lựa chọn nào khác.
Giọng của Tom hơi bị pha.
Bạn đã nói với tôi à?
Tôi không thể thực hiện nó lúc này.
Bạn có thể vui lòng giảm nhiệt độ xuống không?
Lời khuyên của anh ta không giúp được gì nhiều.
Tôi không nhớ gì về điều đó.
Bưu điện ở gần hiệu sách.
Tôi đã từ bỏ ý định mua nhà.
Tom là một người can đảm.
Tom là một người dũng cảm.
Anh ta cư xử một cách kỳ lạ.
Nó có phải là tấm hình mới chụp không?
Bạn đang ở đâu?
Tôi là người giám sát Tom.
Tôi muốn ăn tráng miệng bằng bánh ngọt.
Tôi muốn dùng bánh ngọt để tráng miệng.
Tối nay mặt trăng đẹp lạ thường.
Đồ nói dối!
Đừng lâu hơn năm phút.
Bạn có nhớ lúc chúng ta gặp nhau lần đầu?
Em có nhớ khi chúng ta gặp nhau lần đầu?
Cô ta đã bất cẩn để xe tông vào cạnh cổng.
Anh ta nhìn bằng kính hiển vi.
Tom đang xem ti-vi ở phòng khách.
Tom đang xem ti-vi trong phòng khách.
Anh ta làm việc cực khổ để gia đình của anh ta có thể sống thoải mái.
Voyager 1 cuối cùng đã đến khoảng không giữa các vì sao.
Tom phải thấy rất tự hào.
Hồ Baikal ở Nga là hồ nước sâu nhất trên thế giới.
"Bạn muốn làm lớp mặt của pizza bằng gì?" "Bất cứ thứ gì trừ cá trồng."
Tôi cần nói chuyện riêng với Tom.
Chúng tôi có thể giúp bạn tiết kiệm thời gian.
Tôi luôn gặp vấn đề về tiền bạc.
Anh ta giấu khuôn mặt xấu xí của mình.
Tôi thích bộ râu của bạn.
Cô ta hơi say.
Trời quá nóng và tôi thấy rất mệt.
Tôi sẽ tìm ra giải pháp cho vấn đề.
Tom kể cho tôi những gì anh ta đã thấy.
Chúng tôi đặt tên cho ngọn núi là Tsurugidake.
Chúng tôi gọi ngọn núi là Tsurugidake.
Chúng tôi gọi ngọn núi này là Tsurugidake.
Bạn không phải ngồi với tôi.
Bạn không phải ngồi tiếp tôi.
Bạn không phải ngồi nói chuyện với tôi.
Sẽ rất tuyệt nếu các chú tôi đều rất giàu.
Bạn có muốn cái này hay không?
Đánh bại đội Giants!
Tôi có một số thứ có thể làm bạn thích.
Tôi chỉ ghé qua để cho bạn biết là tôi sẽ dọn đi Boston.
Cái máy in bị trục trặc.
Có cái gì đó trục trặc trong cái máy in.
Tom là một phi công giỏi.
Tom là một hoa tiêu giỏi.
Tôi có thú vui đi thăm những ngôi đền cổ.
Thú vui của tôi là đi thăm những ngôi đền cổ.
Mary cho phép Tom hôn mình.
Tất cả là lỗi của chúng tôi.
Tôi cần cái tua-vít.
Tối qua bạn có mơ về tôi không?
Họ tự làm việc đó.
Tôi biết rất nhiều về thuyền.
Đây là lần thứ hai tôi tự đến Trung Quốc.
Sự thật là tôi không muốn hỏi bạn bất kỳ điều gì.
Chị tôi lấy chồng đã được ba năm.
Em gái tôi lấy chồng đã được ba năm.
Bạn thực sự tin câu chuyện đó à?
Khi đến giờ bỏ phiếu, anh ta đã bỏ phiếu trắng.
Với những quan điểm ngu ngốc này, Maria chỉ chứng tỏ được sự kiêu căng của chính mình.
Chúng tôi cần một ít thức ăn.
Anh ta nói vậy vì ghen tức.
Tôi nghĩ tôi có thể sắp xếp việc đó.
Tôi sẽ cho nó vào hóa đơn của bạn.
Tôi không muốn có con. Như vậy có bất thường không?
Trong một thế giới điên rồ, chỉ có những kẻ điên mới là người tỉnh táo.
Chìa khóa đâu rồi? À, bạn có rồi à.
Lâu rồi tôi không nói chuyện với bạn.
Bạn đang đùa với lửa nếu bạn nhất quyết chạy xe máy mà không đội mũ bảo hiểm.
Tom nổi những đốm đỏ khắp người.
Cái đó làm bạn thấy thế nào?
Thật dễ thấy tại sao bạn bị đau bụng.
Gọi cứu hỏa!
Tôi và Tom sẽ nói một câu chuyện nhỏ.
Tom đáng được biết.
Tôi có bắt buộc phải lấy visa?
Tôi có bắt buộc phải lấy thị thực?
Anh ta đang tận hưởng cuộc sống học đường.
Cậu ta đang tận hưởng cuộc sống học đường.
Tôi thấy điều đó thật hấp dẫn.
Ngày 26 tháng chín là ngày Ngôn ngữ của Châu Âu. Hội đồng Châu Âu muốn làm tăng sự chú ý về di sản đa ngôn ngữ của Châu Âu, tăng cường phát triển sự đa dạng ngôn ngữ và khuyến khích các công dân học ngoại ngữ. Tatoeba là một phương tiện học tập dễ sử dụng và cũng là một cộng đồng sinh động đã thúc đẩy việc học và đánh giá cao các ngôn ngữ một cách thực tế.
Bạn phải biết là lâu lâu nó sẽ xảy ra một lần.
Bạn phải biết là việc đó thỉnh thoảng vẫn xảy ra.
Tôi sẽ không nói cho bạn biết phải làm gì.
Cậu ta bị mẹ bắt gặp đang thủ dâm.
Anh ta bị mẹ bắt gặp đang thủ dâm.
Thế nào mà mày đã làm ố cái áo?
Thế nào mà bạn đã làm ố cái áo?
Đừng hỏi! Chỉ nghe tôi nói, được không?
Cái đồng hồ này có thuộc về ai ở đây không?
Họ từ đâu đến?
Tôi không thích cả hai.
Anh ta tìm từ đó trong từ điển.
Anh ta tra từ đó trong từ điển.
Có sương muối ở trên cỏ.
Anh ta biết cách tự kiểm tra hộp thư điện tử.
Tom và ba thành viên khác của đội đã bị thương trong tai nạn.
Các nhà khoa học muốn cho cả thế giới biết đến khám phá của họ.
Tôi biết Tom đang nghĩ gì.
Tôi sẽ coi đó là có.
Chúng ta ở trước hạn khá xa.
Tôi rời Osaka đi Tokyo, tin rằng anh trai sẽ giúp mình.
Tôi đã cầm nhầm cây dù của bạn.
Bạn làm những cái này cho ai vậy?
Anh ta đến với công việc bằng cả trái tim.
Tại sao chúng ta không ra ngoài kiếm gì để ăn?
Hãy dừng việc này lại.
Anh ta viết lại nó.
Tôi có lẽ đã ngủ ngon hơn vào ban đêm nếu các cánh cửa có khóa.
Tôi có con át chuồn.
Tôi bị mất thăng bằng và ngã xuống thang.
Bạn sẽ tốt thôi.
Tom lục trong các túi để tìm chìa khóa.
Tôi đã thanh toán cho bạn rồi.
Da tôi dễ bị bỏng.
Nó chỉ là việc nhỏ đối với bạn, nhưng đối với nhiều người khác việc đó rất khó thực hiện.
Cô ta thắt một dải băng quanh eo.
Tôi không phải người mù chữ.
Nó đầy lên quá nhanh!
Năm ngoái chúng tôi có nhiều mưa.
Đừng trở nên tham lam.
Tôi được một luật sư người Pháp nhận vào làm.
Cảnh sát đã bắt cô ta thú tội.
Tom không ngây thơ.
Tôi thích cái mũ len của tôi.
Bột ớt được dùng rất nhiều trong các món ăn Ấn Độ.
Cô ta sắp đi.
Sự hy sinh của tôi sẽ mãi mãi ở trong tâm hồn họ và máu của tôi sẽ là cái giá để chuộc họ.
Một số người nói rằng Boston là thành phố nguy hiểm.
Tôi e là Tom sẽ nói không.
Tôi sợ là Tom sẽ nói không.
Tôi có thể giúp bạn gì không?
Tôi có thể giúp gì không?
Tôi sẽ không tha thứ cho bạn.
Mấy con chó này chúng nó khôn lắm.
Những người ấy muốn ngưới ta đi theo họ.
Anh học ở trường nào?
Mình anh ta gầy quá.
Có mình anh đi thôi à!
Anh chỉ trách người chứ không trách mình.
Không ai đi thì tôi đi một mình vậy.
Cậu cho mình mượn tờ báo.
Anh bận, tôi tự mình làm lấy cũng được.
Người ta sống trên đời không thuộc về giai cấp này thì thuộc giai cấp khác.
Anh đừng cãi nhau với nó nữa.
Bà ta lại nói này nói nọ.
Tôi không quen người ấy.
Mẹ tôi không nói tiếng Anh.
Mẹ tớ không nói tiếng Anh.
Đấy là một ý kiến hay.
Việc đó, chúng tôi chưa biết.
Đó là chuyện tháng sau.
Thời đại bây giờ là thời đại nguyên tử.
Không giải quyết ngay thì việc đó sẽ hỏng bây giờ đây.
Chúng tôi đã chờ đợi bấy lâu.
Bấy nhiêu việc đã chiếm hết cả thì giờ rồi.
Anh chỉ chép được có bây nhiêu trang thôi à?
Hôm qua anh mua được một quyển từ điển mới xuất bản phải không?
Hôm nay mưa to thế này thì đất bở lắm đấy.
Mục đích thi đua ái quốc là gì?
Anh ấy nói những gì với chị?
Chỗ anh vừa nói là đâu hả anh?
Anh ta là người thứ bao nhiêu đến đây hỏi việc này?
Nói thế nào anh ấy cũng không chịu đi.
Ai ai cũng hăng hái tham gia lao động.
Có ai đến tìm tôi thì anh bảo tôi đi vắng.
Anh muốn nói thế nào thì cứ nói đi.
Bạn tôi có mua gì đâu?
Tôi gặp anh ấy luôn.
Tôi chỉ biết thế thôi.
Tôi đã biết tiếng Anh rồi.
Bỗng nhiên trời mưa.
Cái hòm này quá nặng.
Tôi nhức thái dương quá.
Tôi cũng nghĩ như anh.
Bài hát ấy cũng hay đấy chứ?
Phòng ngủ nào cũng sạch sẽ.
Bây giờ tôi sẽ trình bày vấn đề thứ hai.
Anh sắp đi rồi, phải không?
Chúng ta hãy cùng đợi và xem.
Ba của bạn sao rồi?
Tôi đang đọc sách. Tắt tivi đi.
Điều này thật sự rất ấn tượng.
Nhật Bản là một đảo quốc.
Mùa đông là mùa tôi thích nhất.
Ngoài tiếng Pháp ra, anh ta còn có thể nói tiếng Tây Ban Nha.
Theo như tôi biết, cô ta chưa đi đâu.
Bạn có biết tôi là ai không?
Mary sẽ rất dễ thương nếu cô ta chịu im miệng. Cách nói chuyện của cô ta làm tôi rất khó chịu.
Tom dễ bị sao lãng.
Tom trông có vẻ bận rộn.
Hiện giờ bạn có đau không?
Đừng từ bỏ. Bám lấy công việc đó.
Anh tôi thích lướt ván buồm hơn.
Anh ta tặng cho cô ấy rượu sâm-panh và hoa hồng.
Mày bị cái khỉ gì vậy?
Đây là lần đầu tiên tôi thêm một câu tiếng Hà Lan.
Tom có vẻ hoàn toàn bối rối.
Đó không phải là cách nó hoạt động.
Tôi muốn tát chính mình.
Bạn có thể giải quyết vấn đề bằng những cách không bạo lực.
Bạn không có tất cả dữ kiện.
Cuối cùng thì bạn muốn làm gì với nó?
Jackson đã gửi một thông điệp đến tổng thống Monroe.
Bất kể bận rộn thế nào, tôi sẽ luôn có thời gian cho các con tôi.
Bạn nói không giống Tom.
Tôi không thể nhớ nổi tên người dù cố thế nào đi nữa.
Tom chưa bao giờ cảm thấy tốt hơn.
Bạn đang vội à?
Có đủ chỗ cho tất cả mọi người.
Kế hoạch này mặc dù đã được quyết định thực thi, nhưng mà các chi tiết cụ thể vẫn cần phải được cân nhắc kỹ.
Nước tôi là một nước đông người nhiều của.
Chuyến xe lửa này sẽ đi đến công viên ZhongShan.
Máy bay đến Bắc Kinh sắp cất cánh.
Cứ đi tới phía trước.
Cứ đi thẳng tới phía trước.
Căn phòng này của bạn rất đẹp!
Bộ đồ này rất đẹp.
Bạn đúng là người tốt bụng!
Thời tiết thật đẹp!
Vấn đề này rất phiền phức.
Phòng của bạn thật sạch sẽ.
Thật ngại quá, để ông chờ lâu.
Thật ngại quá, để chú chờ lâu.
Thật ngại quá, để cô chờ lâu.
Xin lỗi đã để ông đợi lâu.
Khi tôi nói chuyện với nó, nó cứ luôn nhìn qua bên cạnh.
Khi tôi nói chuyện với ổng, ổng cứ luôn nhìn qua bên cạnh.
Anh ta mua một con dao bầu thật to, đem ra cứ mài mài liếc liếc mãi.
Nó cứ đi đi lại lại trong nhà, không biết đang nghĩ gì?
Cô ngắm đi ngắm lại một mình độ nửa giờ.
Ngày mai tôi đến nhà anh được.
Tôi được biết tin đó.
Tôi không phải là công nhân.
Thi đua là yêu nước.
Trí thức là gi?
Hà Nội là thủ đô của nước Việt Nam.
Đoàn kết mọi lực lường có thể đoàn kết được.
Tôi mua được một cái mô-tô mới.
Máy bay biến mất vào trong rừng.
Anh đi thì tôi khỏi đi.
Nó ăn phải nấm độc.
Tôi thấy tin đó nên báo cho mọi người biết.
Nước sôi bốc thành hơi.
Chúng tôi rất muốn đi.
Chúng tôi đi về phía vườn rau.
Vệ tinh nhân tạo đã bay qua Hà Nội.
Cái máy này do nước ta chế tạo ra.
Tại Singapre, có môt cách để trừng phạt tội phạm là đánh đòn.
Tom đã đi Boston hồi hôm qua.
Hôm qua Tom đã đi Boston.
Tom đã đi Boston hôm qua rồi.
Những quyển sách như vậy quá khó đối với nó.
Những quyển sách như vậy quá khó đối với anh ấy.
Những quyển sách như vậy quá khó đối với anh ta.
Nếu chúng ta cấm sinh viên Trung Quốc suy nghĩ, chúng ta thật sự hy vọng gì ở họ?
Cứ đi thẳng hoài.
Cứ đi thẳng.
Máy bay đi Bắc Kinh sắp cất cánh.
Tôi chẳng biết gì cả.
Cho nó thêm cơ hội.
Cho nó cơ hội khác đi.
Uganda là một quốc gia châu Phi.
Hôm qua nó đi đâu vậy?
Hôm qua nó đã đi đâu?
Hôm qua cô ta đã đi đâu vậy?
Đó là lý do tại sao tôi cần gặp Tom.
Lấy hai quyển sách ấy ra!
Chúng tôi bước vào lớp học.
Máy bay xuống sân bay Tân Sơn Nhất.
Anh đã xem phim ấy chưa ?
Chúng tôi cũng đồng ý.
Tôi đã ăn rồi.
Bài văn này rất hay.
Cái bàn này không tốt.
Số học sinh mỗi năm một tăng.
Mỗi việc đều phải dựa vào quần chúng.
Mỗi người đọc một đoạn.
Nhà anh có những ai?
Tôi biết những sinh viên này.
Hết cả mọi người đều biết chuyện đó.
Có một số người không đồng ý.
Biếu chị một chút quà.
Sao uống lắm thuốc thế?
Anh ấy lắm chuyện quá.
Hàng ngày sáu giờ tôi dậy.
Tôi đã sống hàng tháng trên biển.
Hàng nghìn người đến dự cuộc mít tinh hôm nay.
Bây giờ đã hơn chín giờ rồi.
Số học sinh khoa chúng tôi năm nay nhiều gấp 3 năm ngoái.
Trong 3 tháng đầu năm nay, quân ta đã diệt 5 vạn rưởi quân địch.
Thư viện trường chúng tôi có hai triệu rưởi quyển sách.
Tôi vào đại học đã được hai năm rưỡi.
Ang ấy đến đây đã nửa tháng rồi.
Chị ấy đã học tiếng Việt lại học cả tiếng Anh nữa.
Nó đã giỏi toán, còn giỏi cả văn.
Thứ vải này đã rẽ lại bền.
Anh ta chưa biết rõ tình hình đã phát biểu ý kiến ngay.
Hãy ra sức hoàn thành kế hoạch.
Anh ấy vẫn còn đang học bài ở lớp.
Ngày mai, chúng tôi còn đến đây.
Mày đã biết rồi còn phải hỏi gì nữa?
Một tháng sau thì trời sẽ không nực như bây giờ nữa.
Tôi viết có hai dòng thôi.
Tôi có nói thế đâu?
Sao anh cứ nói mãi.
Tôi nhớ mãi việc ấy.
Đã mua cái bàn thì mua luôn cái ghế.
Vừa mới 4 giờ mà anh ấy đã dậy.
Sao bây giờ mới đến?
Anh ấy vừa mới ở thư viện về.
Sao bây giờ mới đến.
Anh ấy từng làm việc ở Hà Nội.
Chưa khỏi rên đã quên thầy.
Chẳng ai đến cả.
Mary bước ra khỏi nhà tắm chỉ với khăn tắm trên người.
Tôi nên làm việc này từ vài tuần trước.
Tôi không giống bạn!
Tao không giống mày!
Tớ không giống cậu.
Tôi đã quyết định sa thải Tom.
Điều này rất khó cho Tom.
Tại sao tôi không làm được điều đó?
Điều gì khiến bạn nghĩ tôi sẽ từ chức?
Bạo lực là ngôn ngữ duy nhất mà tụi nó hiểu.
Các cậu đã nói thế, để tớ nghĩ xem đã.
Cách mạng tháng tám Việt Nam là một cuộc cách mạng giải phóng dân tộc.
Chúng tôi cố gắng học tập các đồng chí.
Quân ta tiến mạnh như vữ bão.
Chúng tôi xin trình bày thêm để các đồng chí rõ.
Làm sao con khóc? Nói cho ta nghe.
Nói xong,anh đứng dậy ra về.
Ta nên giúp đỡ nhau.
Tôi ước gì tôi có thêm thời gian.
Tôi ước gì chúng ta có thêm thời gian.
Đó là lý do tại sao chúng ta ở đây.
Đó là lý do tại sao tụi tao ở đây.
Đó là lý do tại sao chúng tao ở đây.
Đó là lý do tại sao bọn tao ở đây.
Đó là lý do tại sao tụi mình ở đây.
Nó đang ngồi và đang đọc sách.
Nó đang ngồi và đọc sách.
Ông ấy đang ngồi và đang đọc sách.
Nó chẳng có ý nghĩa gì cả.
Nó khó để mà hiểu.
Cô ta không đồng ý với nó.
Tôi được dạy tiếng Anh ở trường.
Bây giờ trễ quá rồi.
Bạn trai của bạn đẹp trai quá!
Bạn trai của mày bảnh trai quá!
Nó gặp phải phiền toái khi làm việc.
Thuốc này là ba mẹ mua cho tôi.
Tôi đã xem sách của ổng.
Tôi đã xem sách của ông ấy.
Tôi đã xem sách của ông ta.
Tôi đã xem sách của nó.
Tôi đã xem một quyển sách.
Nó nhường chỗ cho người lớn tuổi.
Nó nhường chỗ cho người già.
Cùng nhau tới nhé.
Hôm nay anh ta có một chút không vui.
Lực lượng quân sự nước này rất hiện đại.
Lực lượng quân sự nước này rất tiên tiến.
Tom đã trở nên nổi tiếng rất nhanh.
Tom trở nên nổi tiếng cực nhanh.
Tom đã trở nên rất nổi tiếng một cách nhanh chóng.
Mày có chắc là không muốn ngủ trên nó?
Anh có chắc là không muốn ngủ trên nó?
Bạn có chắc là không muốn ngủ trên nó?
Cậu có chắc là không muốn ngủ trên nó?
Mày có chắc là không muốn đi Boston?
Bạn có chắc là không muốn đi Boston?
Anh có chắc là không muốn đi Boston?
Chị có chắc là không muốn đi Boston?
Cậu có chắc là không muốn đi Boston?
Thôi nào, thừa nhận đi.
Thôi nào, nhanh lên đi.
Nó vừa rời khỏi khi tôi đến.
Cô ấy vừa rời khỏi khi tôi đến.
Xin lỗi, lối thoát hiểm nằm ở đâu?
Xin lỗi, lối thoát hiểm ở đâu vậy?
Mặt trời đang lên.
Tom nói rằng nó chưa bao giờ nói dối Mary.
Đừng hành xử như kẻ ngốc nữa.
Tom đã trở nên rất nổi tiếng.
Đó là vì bạn không muốn đơn độc.
Tôi kiếm được 100 euro một ngày.
Cái này sẽ tốn €30.
Việc này sẽ tốn €30.
Thứ này sẽ tốn €30.
Nó sẽ phá vỡ.
Tôi dành hầu hết thời gian ở Boston.
Nó sẽ vỡ.
Nó rất thân thiết với chúng tôi.
Cô ấy rất thân thiết với chúng tôi.
Em ấy rất thân thiết với chúng tôi.
Ông già đó rất nhiệt tình.
Đối với mọi người, nó đều rất thân thiết.
Tôi sẽ không bao giờ đi chệch hướng.
Nó mở rộng hai cánh tay như muốn ôm trọn cả thế giới này.
Cô ấy ôm con vào lòng, sau đó để nó ngủ trên giường.
Bạn có thể thấy một tổ hợp màu rất đẹp ở đây.
Mục tiêu phấn đấu của chúng là tiêu diệt bệnh đậu mùa.
Không cần biết khi nào kẻ thù đến, chúng đều phải bị tiêu diệt
Tụi nó là những người ăn chay.
Tôi để cho Tom nói.
Tôi để cho bạn quyết định.
Tôi thích nhấm nháp kem phúc bồn tử.
Tôi mới mua một cái ti vi màn hình phẳng bốn mươi in.
Cái ti vi được đặt ở phòng khách.
Ngày mai là thứ Tư và ngày kia là thứ Năm.
Nếu bạn uống cà phê uống liền, thì không cần đến bình cà phê.
Tôi đã viết cuốn sách.
Tôi đang viết một cuốn sách.
Tôi sẽ thử.
Tôi sẽ chịu được.
Tôi sẽ ăn.
Những người nghe đã bắt đầu ngáp.
Tuổi kết hôn hợp pháp ở Úc là 18.
Hội nghị chung, sau khi thảo luận báo cáo của Tổng giám đốc về bản kiến ​​nghị quốc tế ủng hộ Esperanto.
Toà nhà này sắp hoàn thành rồi.
Tôi xin hứa tôi sẽ không làm vậy nữa.
Tôi không muốn đi học.
Tôi không muốn đến trường.
Lời nói chẳng mất tiền mua.
Loại mặt nạ dưỡng da có thể không được rỡa sạch.
Tôi thực sự lấy làm tiếc điều này.
Tôi rất mừng vì gặp bạn ở đây.
Tôi rất mừng vì chúng mình làm được điều điều đó.
Tôi rất lấy làm tiếc vì nghe được điều này.
Tôi sẽ không thắt ca vát đâu.
Tôi sẽ không quên bạn.
Tim ông ta ngừng đập và chết ngay sau đó.
Nó ngưng quét dọn, dựa vào cây chổi để nghỉ mệt.
Cấm đậu xe.
Cấm nói lớn tiếng.
Cấm đậu xe nơi đây.
Bạn phải ngưng hút thuốc.
Mày phải ngừng hút thuốc.
Bạn phải ngừng hút thuốc.
Mày phải dừng hút thuốc.
Tôi không thể bắt nó ngừng hút thuốc.
Tôi đang cố gắng học tiếng Anh.
Tôi chờ đọc báo cáo của anh.
Đứa con trai hoang tàng đã về nhà.
Bạn có thể đánh vần họ của bạn dùm tôi?
Tôi không muốn học tiếng Pháp.
Lúc đó chúng tôi không đợi khách nào cả.
Họ dừng lại để nói chuyện.
Đừng đánh giá thấp quyền hạn của tôi.
Thực sự thì tôi đã làm điều đó.
Hiện tại Tom không ở New York.
Hãy treo anh ta lên trước đã, chúng ta sẽ xét đoán anh ta sau.
Bạn giận tôi là đúng.
Bạn có mọi lý do để giận tôi.
Tôi đã mất dấu Tom.
Sao mày không lớn lên?
Tom ước rằng mình có thể chơi tennis giỏi như Mary.
Tôi có tin xấu.
Một thời gian đã trôi qua kể từ khi chúng ta đi bơi cùng nhau.
Chết đi!
Tôi muốn ăn nhẹ.
Quần đảo Nhật Bản bị tấn công bởi một đợt sóng nhiệt khủng khiếp.
Bạn thích loại rượu vang rẻ tiền nào?
Tom không biết bây giờ là mấy giờ.
Bạn biết điều này.
Tôi đến để xin lỗi.
Bạn là người mẹ tốt.
Cô mở cửa sổ để không khí trong lành ùa vào.
Anh ta là người Pháp. Tôi biết nhờ cách phát âm của anh ấy.
Đây là đường gì?
Không có cách nào chữa được sự ngu dốt.
Có lẽ Tom chưa chết.
Có phải bạn muốn tôi để bạn một mình?
Tôi sẽ tìm hiểu nó ngay lập tức.
Tom bắt đầu đóng gói đồ đạc.
Ngày nào đó tôi sẽ đi thăm các nước khác.
Cô ta có cá tính mạnh.
Tom đã đi theo tôi.
Tom không biết chắc sẽ tiếp tục bằng cách nào.
Bạn đã sắp xếp mọi thứ để chúng ta xuất phát chưa?
Anh ta xác nhận rằng đó là xác của Titanic.
Anh ta bỏ đi từ chỗ đó.
Anh ta miễn cưỡng đồng ý với đề nghị của tôi.
Bạn chạy.
Tốt hơn bạn nên mở rèm ra.
Bạn nên mở rèm ra thì tốt hơn.
Tom trông coi đứa bé.
Tom chăm sóc đứa bé.
Kẻ tình nghi vẫn tự do.
Anh ta không cố tình làm điều đó.
Tôi duyệt lại ngân sách và quyết định cắt giảm các chi phí.
Tôi nên làm gì trong lúc ấy?
Tôi nên làm gì trong khi chờ đợi?
Hãy nói về chuyện này khi tôi về nhà.
Nếu có thể quay về một độ tuổi tùy ý, bạn sẽ chọn tuổi nào?
Trong căn phòng chúng tôi bước vào có thể nghe được tiếng nhạc nhỏ.
Đó là một điều mâu thuẫn.
Đừng cười nó vì đã phạm sai lầm.
Tom cực kỳ bối rối.
Hãy bắt đầu với bia.
Tôi nhìn thấy con chó nhà hàng xóm chạy trong sân của mình.
Làm thế nào tôi có thể đi đến ga xe lửa?
Tôi có thể đi đến ga xe lửa bằng cách nào?
Tom luôn luôn cực kỳ cẩn thận.
Tom không thể kiểm soát được cơn giận của cậu ta.
Tom tập trung vào công việc.
Tom suýt (mém) bị đuối nước.
Đây là bạn của tôi, Tom.
Đừng xem thường những người có khuyết điểm, bởi vì mỗi người đều có thể có khuyết điểm.
Nếu cậu đã coi trọng tôi, thì tôi nhất định nhiệt tình giúp đỡ cậu.
Tiểu Trương một lúc đã sửa xong cái tivi, anh ấy có thực lực, tôi khâm phục anh ấy!
Cậu rất hiếu thắng, sỹ diện, nhưng cái này có gì cần thiết đâu! Đời người quan trọng nhất không phải điều đó.
Trận thi đấu hôm nay lại có kết quả bất ngờ, đội đầu máy xe lửa chẳng ai biết đến từ trước nay lại một đòn mà đoạt quán quân trong trận thi đấu đồng đội.
Phụ nữ chúng tôi sao lại không được? Phụ nữ có thể gánh vác nửa bầu trời mà!
Hỏi anh ta xem anh ta bị sếp sa thải rồi, hay là anh ta sa thải sếp rồi?
Viện trưởng Vương xử sự ngay thẳng, làm việc công minh, chưa từng gây khó dễ cho ai, mọi người đều tôn kính ông ấy.
Ăn cơm tập thể chả có cái mùi vị gì.
Bây giờ xin trấn an mọi người, phương án phân bổ nghiên cứu sinh đã cơ bản hoàn thành.
Biện pháp hiệu quả nhất để giết thời gian nhất đương nhiên vẫn là chuyện trò, chém gió, buôn chuyện.
Việc đã định rồi, chúng ta có cố gắng thế nào nữa cũng vô ích , tất cả đều đã là muộn màng rồi.
Lão Vương rất khiêm tốn, ông nói: “Bảo tôi phụ trách thì không phải, hỗ trợ thôi thì còn được”.
Mọi người làm việc đang hào hứng, cậu nhất định không được phá vỡ khí thế đó.
Mẹ, sao ba vừa phê bình con là mẹ liền đứng bên cổ vũ thế!
Sự việc không đơn giản thế đâu, cậu phải dùng đầu óc mà suy nghĩ cho kỹ, không thể chạy theo đám đông một cách mù quáng được.
Tớ làm sao sánh với cậu được, cậu có cái cần câu cơm vững chắc, không đói được đâu!
Việc cục trưởng bỏ qua tất cả cho chúng tôi đã gây ra sự phê bình.
Trong hội trường, tiếng vỗ tay, tiếng còi, tiếng hò hét, tiếng cười hỗn loạn.
Trong lúc doanh nghiệp đang tổ chức lại, phải kiên trì với tiêu chuẩn cao, yêu cầu nghiêm ngặt, ngăn chặn việc làm chiếu lệ hời hợt.
Chúng ta không thể để đối phương thừa cơ được.
Lúc anh ấy ngủ say, một người đàn ông dáng cao cao đã thừa cơ lấy trộm chiếc điện thoại của anh ấy.
Mày có đáng phải làm thế này không?
Nó vẫn còn là đứa trẻ con, không đáng tức giận với nó.
Lại thế rồi, lại thế rồi. Cậu thật là biết lấy tớ ra làm trò cười đấy.
Hôm nay cái thời tiết này, thật là, sao lại cứ nhè cái lúc này mà mưa chứ.
Ghét anh! Anh chỉ biết nói mỗi câu ý thôi à
Ngoài cách này ra, chả có cách nào.
Điều này cho thấy, anh ấy là một diễn viên điện ảnh rất có tiền đồ.
Cùng lúc đó, đài truyền hình cũng phát sóng tin tức này.
Cô ấy đã có thể kết hôn rồi, nói cách khác, cô ấy là người phụ nữ đã có chồng.
Anh ấy không đi, nói cách khác, chẳng có gì chứng minh anh ấy đã đi cả.
Mùa thu của Bắc Kinh nói chung khí hậu tương đối mát mẻ dễ chịu.
Nói tóm lại, chúng tôi cho rằng ly hôn là một hành vi không có đạo đức.
Nói tóm lại, bộ phim này từ kịch bản đến cách trình chiếu đều thành công.
Vừa nãy là đùa với cậu thôi, cậu đừng tưởng thật.
Khi tôi mới đến Quảng Châu, vì không hiểu tiếng Quảng Châu, nên thường làm trò cười cho người khác.
Không cày đêm, việc làm không xong.
Hai người họ có liên hệ nhiều trong công việc, thường xuyên giao thiệp với nhau.
Chúng ta nên hợp tác tốt với đồng nghiệp, đừng suốt ngày làm khó người ta.
Nếu cậu lại làm mất mặt công ty chúng ta, tôi không khách khí nữa đâu.
Mỗi lần gặp mặt đều chào hỏi.
Cứ chào hỏi một câu trước đã, không đến lúc lại vội vội vàng vàng.
Cái người này chỉ quan tâm đến bản thân, không để ý đến người khác, cậu muốn anh ta giúp á, chắc chắn bị cự tuyệt.
Khi là học sinh một chút khổ sở cũng không chịu nổi, tương lai bước vào xã hội nhất định sẽ gặp phải khó khăn.
Vì chuyện hôn sự của con gái mà rất đau đầu.
Khi giải quyết công việc mà đi cửa sau là rất không tốt.
Mọi người trước tiên phải điều tra nghiên cứu kỹ đi, thiết kế phương án cẩn thận một chút, để bớt phải đi đường vòng.
Đã mưa hai ngày rồi, tớ nghĩ hôm nay chắc là phải nắng rồi, biết đâu được là lại mưa cả ngày trời từ sáng sớm đến tối.
Cô bé mặt đầy vẻ ngây ngô này mới được 5 tuổi, ai mà biết cô bé lại là tác giả của tác phẩm đoạt giải này.
Cái người này là kinh tởm nhất, khạc nhổ bừa bãi.
Anh ta làm ra vẻ không quan tâm.
Chủ nhân nghe thấy câu nói đó, không thể kìm được mà bật cười lớn.
Cái bộ dạng đó của anh ta, đừng nhắc đến nữa!
Thằng nhóc đó vừa năng động vừa tích cực, thật sự là không chê được.
Tiểu Vương, tớ có thể dùng cái xe đạp của cậu một chút không? Cái đó khỏi phải nói, cậu đạp đi.
Đừng vội, cái vé xem phim cậu muốn tớ sẽ gửi đến đúng giờ cho cậu là được chứ gì.
Tớ một mình được mà, cậu cứ yên tâm đi.
Nếu cậu thích thì mua đi là xong.
Việc này cậu tự quyết định là được rồi.
“Hôm nay nóng thật đấy” – “Chuẩn lun, nóng hơn hôm qua nhiều”
Trước kỳ thi cậu căn bản chẳng ôn tập gì, có thi tốt nổi không? – Cũng đúng
Uống nhiều thuốc không hẳn là tốt cho sức khỏe.
Anh ấy nói chưa chắc đã đúng.
Anh ấy hôm nay chưa chắc sẽ đến.
Tôi hết lòng hết ý khoản đãi họ, họ cũng chưa chắc sẽ đối với tôi như thế.
Tôi chỉ là tùy tiện nói ra cách nghĩ còn chưa chín chắn lắm của mình, không đến mức gọi là có nghiên cứu gì.
Anh ấy ăn mặc vẫn luôn rất tùy tiện, màu sắc, dáng điệu đều thế nào cũng được.
Anh ấy nghĩ, nếu như không học tập cho tốt, làm sao có thể xứng đáng với nhân dân của Tổ quốc đây?
Nhìn thấy dáng vẻ buồn cười đó của anh ấy, mọi người không nhịn được mà cười.
Những thứ mà mày thấy đều là ảo giác.
Nó đã trải qua rất nhiều chuyện rồi.
Ông ấy không ra đi vô ích.
Tôi nghĩ anh có thể hiểu.
Tôi nghĩ anh có thể lý giải được.
Không, cám ơn.
Trong lúc dọn dẹp, chúng tôi đã tình cờ tìm được một số thứ của ông nhà.
Tôi rất xin lỗi vì làm phiền vào lúc này.
Anh đi một mình như vậy không sao chứ?
Chúng ta gặp nhau quá muộn.
Điều gì đưa bạn tới đây?
Làm ơn, vặn nhỏ loa xuống.
Làm ơn báo cho tôi biết.
Tôi nghe nhạc.
Để tôi một mình.
Lúc đó, tôi không nghĩ đến vấn đề này.
Trên biển có những hòn đảo.
Emily là ai?
Tôi đã làm hỏng điện thoại.
Emily làm hư điện thoại của cô ấy.
Tôi chơi được Flappy Bird.
Tôi sẽ đi học.
Tôi sẽ không đi học.
Tôi nghĩ tôi bắt đầu hiểu rồi.
Thái độ của Tom cũng là dễ hiểu.
Tom dường như đã hiểu
Không ai trong số họ có thể hiểu.
Tôi không biết bạn có hiểu không?
Tom dường như đã hiểu.
Tôi nghĩ ban hốt hoảng
Chào buổi sáng!
Anh ấy đang mua máy tính.
Cô đang mua máy tính.
Xin hãy chú ý!
Hãy chú ý chỗ này!
Chúng tôi đã không quan tâm về vật giá.
Năm nay, tuyển thủ đang được chú ý là ai vậy?
Chàng trai đó đã nhuộm tóc vì muốn được chú ý.
Không phải là tôi đã muốn thu hút sự chú ý.
Hãy chú ý tác phẩm mới nhất sẽ được anh ấy công bố vào tháng sau.
Tôi gap kho khan khi nhai
Cô ấy cho con mèo uống sữa.
Con mèo chạy sau con chuột.
Con mèo đuổi con chuột.
Tôm sẽ không bao giờ biết.
Lại đây xem này!
Làm sao để tìm thức ăn ngoài vũ trụ?
Xin hãy cố gắng.
"Bạn không thích uống rựu à ?" "Không, tôi thích chứ nhưng tửu lượng lại yếu quá".
"Đã lâu rồi không thấy Tom cười. Gần đây vẻ mặt của Tom suốt ngày ủ rũ nên tôi thấy lo lắm." "Vậy à ? Xin lỗi đã làm bạn lo lắng".
Nếu không chê tôi sẽ trở thành sức mạnh của bạn.
Chẳng lẽ không còn phương pháp hay nào.
Trời đang mưa, trẻ con không thể ra ngoài sân chơi.
Hôm nay cũng vì tiếng trẻ con khóc mà dậy.
Xe buýt có dừng ở đây không vậy ?
Sinh viên đại học cũng có bài tập về nhà à ?
Tại sao quanh năm suốt tháng cứ làm phiền tôi vậy ?
Sao mày lúc nào cũng có vẻ hách dịch vậy ?
Chú chim lượn trên bầu trời.
Tom ở lại với tôi.
Tôi không thấy có lựa chọn nào ở đây.
Đặt cái hộp xuống.
Rõ ràng là cậu có vấn đề.
Ngày mai tôi sẽ mua một chiếc điện thoại di động.
Đẩy!
Cô ấy chẳng biết gì về tôn giáo.
Đây là lần thứ hai tôi bay.
Cô ấy nhận trách nhiệm về dự án đó.
Cần phải có thời gian để nói tốt một ngoại ngữ.
Sao cậu chưa đi đi?
Phải có đến mười người chứng kiến vụ tai nạn đó.
Đây có phải vấn đề không?
Tom phàn nàn rằng món súp không đủ nóng.
Tôi giả vờ rằng điều đó chẳng ảnh hưởng gì đến mình.
Tôi đã đánh rơi quả táo của mình.
Tom bảo tôi rằng cậu ấy thích bơi lội.
Tôi phải tới trường sớm sáng mai.
Tôi đợi mãi, cuối cùng, John đã tới.
Tôi không muốn thử cái gì khác nữa.
Sao mấy cô gái đó tàn nhẫn vậy?
Tôi không muốn đến nha sĩ.
Tôi hy vọng mình đã làm điều đúng đắn.
Cô ấy thích thơ và nhạc.
"Trả tôi quyển sách đây!" "Quyển sách nào cơ?"
Cậu đã không giữ lời hứa.
Tôi không phản bội bạn bè mình.
Tôi không phản bội cậu.
Tất cả các cậu phản bội tôi.
Tom đã bị sốc khi biết tin cha cậu ấy lên cơn đau tim.
Một tôn giáo lấy nỗi sợ hãi làm động lực thì không phải là một tôn giáo tốt.
Đây không phải cốc trà của tôi. Nó là cốc của Tôm.
Tôi thích cốc trà của tôi.
Họ có chung sở thích về âm nhạc.
Cái này có thể sẽ làm cậu ngạc nhiên.
Tôi chỉ muốn bình thường như mọi người.
Cô ấy có phải người tốt không?
Anh ấy có phải người tốt không?
Tất cả mọi người đều sinh ra có quyền bình đẳng.
Tạo hóa cho họ những quyền không ai có thể xâm phạm được; trong những quyền ấy, có quyền được sống, quyền tự do và quyền mưu cầu hạnh phúc.
Lời bất hủ ấy ở trong bản Tuyên ngôn Độc lập năm 1776 của nước Mỹ.
Suy rộng ra, câu ấy có ý nghĩa là: tất cả các dân tộc trên thế giới đều sinh ra bình đẳng, dân tộc nào cũng có quyền sống, quyền sung sướng và quyền tự do.
Bản Tuyên ngôn Nhân quyền và Dân quyền của Cách mạng Pháp năm 1791 cũng nói: Người ta sinh ra tự do và bình đẳng về quyền lợi; và phải luôn luôn được tự do và bình đẳng về quyền lợi.
Đó là những lẽ phải không ai chối cãi được.
Mary có một anh trai và một em trai.
Họ ngồi trong bếp.
Hôm nay cậu không phải đến trường.
Anh ấy đã kết hôn chưa?
Tôi có ba em trai.
Em trai tôi vẫn đang ngủ.
Cậu có nhiều bút không?
"Cậu có bút không?" "Có."
Anh ấy không có tiền.
Tôi cúi xuống để nhặt cái bút.
Các sinh viên của chúng ta đang tiến bộ rõ rệt.
Trợ lý của tôi sẽ xử lý việc đó.
Gia đình tôi nghĩ rằng tôi giàu có.
Chị ngã em nâng.
Học thầy không tày học bạn.
Không thầy đố mày làm nên.
Hôm nay tôi đi học.
Hôm nay tôi đến trường.
Hãy cẩn thận nếu không anh ta sẽ đâm sau lưng cậu.
Hãy cẩn thận nếu không cô ta sẽ đâm sau lưng cậu.
Sao mấy cô gái này xấu tính vậy?
Rốt cuộc cậu là ai vậy?
Sao cậu không làm việc?
Cô ấy thích thi ca và âm nhạc.
Tom không phản bội cậu.
Anh ấy qua đời trước khi nhìn ra ước mơ của mình.
Cậu đến không đúng lúc rồi.
Cậu thích màu nào hơn?
Đây không phải cốc trà của tôi.
Gần mực thì đen gần đèn thì sáng.
Mèo già hóa cáo.
Ông nói gà bà nói vịt.
Ăn ốc nói mò.
Ăn quả nhớ kẻ trồng cây.
Vạn sự khởi đầu nan.
Đi một ngày đàng học một sàng khôn.
Nước Bra-xin có rất nhiều thành phố lớn.
Con mèo lông vằn đang chơi cùng cuộn chỉ đỏ.
Bọn trẻ đang ăn mừng sinh nhật của cậu bé.
Thứ ba tới là sinh nhật của tôi và tôi sẽ tổ chức một buổi tiệc sinh nhật.
Tôi đã làm cô ấy khóc.
Anh ta trả lời ngắn gọn.
Tất cả các người yêu tôi.
Tất cả mọi người yêu tôi.
Ăn cây nào rào cây nấy.
Ăn chắc mặc bền.
Ăn cỗ đi trước, lội nước theo sau.
Ăn cơm trước kẻng.
Ăn theo thuở, ở theo thời.
Ăn không lo của kho cũng hết.
Cây có cội, nước có nguồn.
Cây cao bóng cả.
Bé đi câu, lớn đi hầu, già đi hỏi nợ.
Sẵn sàng, chạy!
Muốn có một tương lai, không đánh mất quá khứ.
Chúng tôi đã chẳng thể nhìn được gì vì tuyết rơi
Gieo gì gặt nấy.
Ðường nào cũng tới La Mã.
Chin mươi chủa què chớ khoe mình tốt.
Anh có thể xiềng xích tôi, có thể tra tấn tôi, anh có thể hủy hoại thân xác này, nhưng anh không bao giờ có thể cầm tù được trí óc tôi.
Không ai được làm tôi đau khi tôi chưa cho phép.
Trời tru đất diệt!
Tôi không chắc câu này của tôi viết đúng hay không.
Tôi đã về đến ngôi làng trước khi trời tối.
Việc duy nhất Tom thích sau bữa tối là xem TV.
Tom bận một chút, cho nên anh ấy không thể giúp bạn hôm nay.
Lẽ ra bạn phải thừa nhận sai lầm của mình.
Tom xách va li hộ Mary.
Không ai biết tôi bằng bạn.
Anh ta quá già đối với cô ta.
Tài điêu luyện đòi hỏi nhiều năm thực hành hằng ngày từ thuở ấu thơ.
Bạn phải có những biện pháp thích hợp vào thời điểm thích hợp.
Nhân vật phản diện mà bạn ưa thích trong điện ảnh là ai?
Vào lúc giải lao uống cà phê, tôi thêm nhiều câu vào Tatoeba.
Tôi thật là thằng không may mắn.
Tiếng mẹ đẻ của Julia là tiếng Ý.
Con trai tôi luôn luôn bị say xe khi nó đi xe buýt.
Bạn hãy nhớ trả lời bức thư đó.
Mẹ bạn có biết lái xe không?
Tuần trước nhà anh ấy bị trộm.
Ở nghĩa trang có dựng bức tượng một con rắn tự cắn đuôi mình.
Bạn có biết tiếng Thụy Điển không?
Bạn có nói tiếng Thụy Điển không?
Trong trường hợp có xảy ra điều gì với tôi, xin hãy xem ở đây.
Tôi nghe thấy con chó của chúng tôi sủa suốt đêm.
Đừng nói gì với bà ấy về điều đó.
Đừng nói gì với bà ta về điều đó.
Chính phủ đã quyết định áp đặt thuế đặc biệt đối với những thu nhấp rất cao.
Bộ trưởng đã nhấn mạnh về tầm quan trọng của việc đấu tranh chống tội phạm có tổ chức.
Những người tự đề cao mình quá mức cần là trung tâm của sự chú ý, mong muốn được công nhận và rất ít quan tâm tời những người khác. Trái lại, lòng tự trọng lành mạnh cho phép chúng ta tôn trọng những ước mong của chúng ta và cả những ước mong của những người khác.
Em thân yêu, rất tiếc, anh lại bị kẹt ở văn phòng.
Tôm mơ về một phụ nữ với đôi mắt rất đẹp và nụ cười hấp dẫn.
Dio vin mortigu kaj la Tero vin ekstermu!
Đất lề quê thói.
Biết đâu anh cần quyển sách đó!
Đầu bạc răng long rồi.
Mary cắt quả cam thành khoanh cho Tom.
Yếu trâu còn hơn khỏe bò.
Mày có sống thì là may.
Kẻ thế này người thế khác.
Khẩu Phật tâm xà.
Tom đã say rượu đi khất kha khất khưởng.
Tập dữ tính thành.
Xôi hỏng bỏng không.
Trâu buộc ghét trâu ăn.
Bút sa gà chết.
Câu cá là công việc tôi thích làm thường xuyên.
Thời gian như con sông, nó không trở lại nguồn.
Bây giờ là mười một giờ.
Anh phải thừa nhận thất bại của anh.
Để tới thư viện đi bộ mất năm phút.
Có một khoảng cách lớn giữa ý kiến của chúng ta.
