Ban gane ba.
Zan koyama Hausa kai kuma ka koyaman Koriyanci.
Idan kana jin yunwa sai kaci.
Ina son inyi karatu kamin inyi barci.
Ina son inbiya karatuna kamin inkwana.
Ina son inci abincin koriya.
Ina son cin abincin koriya.
Dakin tom dan karami ne.
Na rasa kyamarata kwanan baya.
Kyamarata ta bata kwanan baya.
Idan ka gama, ka mayar mini.
Idan kacijeni kaima zan cijeka.
Wannan fim din yanada kyau.
Birninmu sai kara haɓaka yakeyi.
Garinmu sai kara haɓaka yakeyi.
Kana wasan ƙwallon ƙafa?
Ina ne restaurant?
Ina ne wajen da ake sayarda abinci?
Ina ne wajen bahaya?
Ina ne wajen kashi?
Ina koyan yare biyu.
Ina karatun faransanci. Ina kuma karatun jamananci.
Ina karatun lissafi fiye da yarda nike karatun turanci.
Nagode daka gayaman abinda bakaso. Yanzu zai zaman man dasauki inyaqeka.
Nagode daka gayaman abinda bakaso. Yanzu zai zama mai sauqi gareni in yaqeka.
Gada kaji kunya kawai kayiman magana.
Kwarai kuwa zaka iya daukarsa idan kanaso.
Yace yana jin yunwa ne kuma yanason zuwa gida don cin abinci dare.
Dawakai sunfi karnukka girma, amma kyanwowi sunfi karnukka zama kanana.
Kasan abinda yakamata kayi?
Kasan abinda kake bukata kayi?
Bamu zo ba.
Ta dawo daga asibiti ne.
Kayi tunani kafin ka faɗi haka?
Yau sanyi da sauƙi.
Ina ne ofishin jakadan Amirka?
Na gode!
Littafi ba sabo ba ne.
Bari salama ta kasance a duniya.
Barka da yamma.
Ina so in sayi baƙa ne.
Me yasa ba zaka sayi shuɗiya ba?
Ka taɓa zuwa Paris?
Bana bukatar komai.
Ya yi shige tamkar ta mace.
A ƙaro kofi, don Allah.
Ba laifina ba ne.
Na san za ka ce a'a.
Na san za ki ce a'a.
Na san za ku ce a'a.
Tom ya tsorata sosai.
Kule ya fito diga karkashin kujera.
Babu wani dalilin tsorata.
Wannan ba jumla ba ce.
Angela Merkel yar siyasar kasar Jamus ce.
Ka samu kyakkyawan doki.
Tom bai da wata fahinta akan dalilin da shugaban sa ke son ganin sa.
Wannan shine hakikanin abin da muke bukata.
Na dade ban sadu da Tom ba.
Ginin Burj Khalifa a yanzu shine gini mafi tsawo a duniya.
Ina kwana
Lapiya kalau
Ina wuni
Barka da asuba
Barka da safiya
Katashi lafiya
Kintashi lafiya
Ya kake
Ya kike
Wannan sabon abokinka ne?
Rediyo bata yi bayani akan hatsarin ba.
A ina aka dauki wadannan hotunan?
Za ku bamu wannan?
An fi saninsa a kai na.
A sha daya sau hudu kowace rana, bayan cin abinci.
Zan tafi Asturaliya a wannan lokacin na bazara.
Kana da tabbaci?
Idan ka bani dama zan yi bayani.
Ina bukatar wanda zan yi magana da shi.
Bana jin farin ciki, amma ba zan iya kashe kaina ba.
Kwamfuta ta, ta zama mai amfani ga wani abu.
Kana son ka bani bayani akan yanci?
Yana da matukar wahala ka kware Faransanci a cikin shekaru 2 ko 3.
Inason nayi kwana ɗaya anan.
Shi ɗan gayu ne.
Kar ka ma yi tunanin cin chocolate nawa!
Kaine wanda nafiso a rayuwa ta.
Tana da kwazo sosai, ko ba haka ba?
Na fara koyon yaren China satin da ya wuce.
Na rasa tunani na.
Yana da wahala samun kyakkyawan tunani.
Na so fara kallon hoton kafin karanta saƙon.
Bana son in ƙara jin gunagunin ka.
A ina ne dakin wanka?
Amsar ta jefa mu cikin mugun yanayi.
Yanka, wanke sai a bushar, dan Allah.
Zamu ci abinci da yawa daddadare nan saboda haka ina fatan ba kiya kan wani tsarin cin abinci.
Ba duka ne kuka yi ba dai-dai ba.
Dukkanin abida ta ke jira bai huce samun amsar sa ba.
Ka na cin biredi a matsayin abincin rana?
Kai dalibi ne na kwarai.
Kamar kai mutum ne mai gaskiya.
Kana iya tuka mota, ko ba haka ba?
Abun da zaka iya yi kawai shine iya ƙoƙarin ka.
Ya kamata ku kunna rahoton ranar Litinin.
Dole ne ku shiga cikin shirinku.
Kuna buƙatar hutu.
Me kake da niyar yi?
Kai ba banza ba ne.
Har yanzu shekarunka bai kai na karɓar lasisin tuƙi ba.
Abinda yakamata kayi shine ka kara himma.
Lokacin da za ka tafi makarata ya yi.
Meyasa ka yi ƙoƙarin gudu?
Ba za ki iya samun jirgin ƙasan ba.
Ya kamata ki zauna a gida kan ki fita a irin wannan ranar.
Kuna iya iyo a cikin kogin?
Kawai zama zaka yi anan.
Daga ina ka ke a Canada?
Ko da yaushe kuna son ku taka ni, ko ba haka ba?
Wani lokaci ka ke yawan kwanta bacci?
Ka taho tare da ɗan'uwanka.
Yaushe ne ranar haifuwar ka?
Bazan iya karbar kyautar ka ba.
Ban yi nufin cutar da kai ba.
Kuɗin da kake samu ya ninka nawa sau uku.
Na karɓi saƙon wasiƙarki jiya.
Halin ka yana da ban mamaki.
Abun da ka ce shima gaskiya ne ga wannan abun da ya faru.
Ina tsoron shirinku ba zai yi aiki ba.
Takalminka suna nan.
Ina makarantarka take?
Na dogara ne da taimakon ku.
Na san maman ka kyakkyawa ce a lokacin da take yarinya.
Rigarka zata bushe ba da jimawa ba.
Dole ne in nemi afuwarka saboda na zo a makare.
Ba wani abu da ya ke damunka.
Ina fatan kana da ilimin gano banbancin.
Duk abun da zaka yi kawai shine koyan wannan jimlar a zuciya.
Ban amince fitar ki tare da shi ba.
Zan yi ko kun amince ko ba ku amince ba.
Ba dole ka tafi ba idan baka jin zuwa.
Ba zan yarda a wulakanta ku ba.
Mene ne wancan abin a hannun damanka?
Za mu yi kewarki lokacin da ba kya nan.
Ina matuƙar kewarka.
Zamu ji kewan ka sosai.
Ka cire safarka mana.
Dan Allah saka takalmar ka.
Ina takalman?
Hadarin ya fara watsewa.
Za a yi rawa ranan Jumuah.
Kudi sune matakan nasara.
Da ni mai kuɗi ne, da na yi hakan. Ba zan iya komai ba, kamar yadda ya ke.
Fasahar zamani tana bamu sabbin abubuwa da yawa.
Akwai wasu yan iskar matasa a cikin angwan mu.
Ban ji daga gareta ba a kwanakin nan.
Farashin kuɗi ya yi yawa a kwanakin nan.
Waɗanne waƙoƙi ne ke tashe a halin yanzu?
Da fatan za a shiga lokacin da kuka kasance a cikin unguwa.
Shin za a yi girgizar ƙasa a nan gaba?
Nayi mamaki, yadda yake da murya mai daɗi.
An bude gadar domini zirga-zirgar ababen hawa.
Ƙararrawar cocin tana kaɗawa.
Ilimi yana nufin wani abu fiye da zuwa makaranta kawai.
Bayarwa tana da alaƙa da buƙata.
Ina bukatar kifi.
Shanu na rayuwa ne da ciyawa.
Yi sauri, kuma zaka iya isowa makaranta da wuri.
Za ku rasa jirgin kasan idan ba ku yi sauri ba.
Sauraren wannan waƙa bayan lokaci mai tsaho ya tuna min da lokutan da suka gabata.
Ta ji yadda aka karɓeta a matsayin baƙuwa.
Tattaunawa ta ginu ne bisa girmama juna.
A lokacin mayaka, su kan saka garkuwa domin kare kawunan su daga kaifin takobi.
Muna iya cewa Japan suna fama da yinwa a lokacin yakin.
Idan ingancin samfuran ku ya haɗu da yardar abokinmu, za mu sanya umarni na yau da kullun.
A lokacin taron maneman labarai, Shugaban Kasan ya taba akan mu'amala na waje.
Yayi karaji, kuma a hankali jirgin ruwan ya fara ficewa daga tashar jiragen ruwa.
Kar ka damu!
Ya kamata ka cigaba har sai ka gamsu.
Na hadu da Naomi kan hanyar zuwa gida kuma mun yi hira.
Dama bani da niyyar dawowa.
Akwai littafi akan teburin.
Bayan mun yi kokawa da yawa, mun sami damar dawo da naman alade gida tare da kafa sabuwar gwamnati.
Da mamakin faɗa, siffar ya ɓace nan take.
Akwai mamaki, a ce bai san labarin ba.
Na shirya tafiya tare da ku.
Ka gani! Wata babbar mota ke tahowa!
Kuna kama kodadde. Zan kira likita?
Billy yakan buga fuskarsa a kan taaga.
Wanke fuskar ki.
Idan har hakan zai zama damuwa, ka tsaya kai kaɗai.
Dole ya gyara gilashin ka zuwa idanuwan ka.
Nan gaba kaɗa za mu kammala shirin fatin.
Bari mu sasanta al'amari ba tare da wani ba.
Masu sauraro sun yi farin ciki don wasan.
Ya bar kungiyar saboda bazai iya tafiya tare da manajan ba.
Ta yi ihun jin daɗi har ta fita hayyacinta.
Gaba ɗaya na cinye shi a muhawarar.
Wannan mugun mutumin bai da abokanai.
Kana da izininka don haɗa manhajar na'urar comfuter ɗinka akan yanayin da ka aiko mana da kwafin samfurin ƙarshe.
Na'urar ta kammala dukkanin bill din.
Tsohuwar bishiyar gamji na rangaji a cikin guguwa
Goshi na yana za afi dan zazzaɓi.
Muna cikin nishadi.
Ina sha'awar waƙoƙin Turai sosai da nike makaranta.
Kusan dukkan ɗaliban suna son Turanci.
Daga makarantar na kammala.
Wane irin wauta ne ya bar makaranta.
Ka tuna ka tura wasikar kan hanyar ka ta zuwa makaranta.
Kada ka manta da aikawa da wannan wasikar a hanyar ka ta zuwa makaranta.
Wannan ne harbe-harben makaranta na uku da ya faru a wata shida.
Bazan iya alkawarin komai ba, amma zan yi iya kokari na.
Duk da ita matashiya ce kyakkyawa, amma ba ta da cikakkiyar lafiya.
Idan kuka yi ihu daga saman dutse, zaku iya jin sautin muryarku.
Ina son zuwa ƙasar waje.
Shin kun ziyarci ƙasashen waje, kamar Amurka?
Ba za ku iya fita ba.
Aka haƙa wata farfajiya a kan dutsen kuma a hankali suka motsa gidan daga hanyar zuwa dutsen.
Duk sun shiga!
Daidai ne, kowa da kowa, kada mu tsaya kan bikin daren yau. Gaisuwa!
Duk sun ɗauki halayyar kin haɗakar da ba ta kan ƙa'ida.
'Yan fashin jirgin ruwan sun boye dukiyarsu a karkashin kasa.
Ta hanyar tafiya karatu wasu kasashe, dalibai kan koyo wasu bakin halaye da dabi'u.
Idan ka shiga kasan ruwa, riƙe hanci da hurawa don kauda kunnuwan ka.
Ruwan tekun ya fara tashi saboda haka dole muka hakura da kama kifi.
A can tafi sanduna ruwan bula goma sha biyu.
Daga jin karan sawun kafan dodon, sun fara gudu ta ko ina.
Muna iya jin nishin mutumin da ya ji rauni.
Magancewa da ya ci tura ya bi hanya gwaji da kuskure kafin akan sasanta.
Matsayinsa na kamfani shi ne mataimaki ga shugaban kasa.
Cikina ya fara ƙugi a wajen taron. Abin kunya ne.
Taron ya kusan karewa, yallabai.
Za'ayi taron ne a yammacin 15 ga Yuli (Talata), duk ranar 16 ga Yuli (Laraba), da kuma safiyar 17 ga Yuli (Alhamis).
Zai taimaka mana idan kuna kiyaye otal mai zuwa yayin taron mu.
Yaya kuka ji daɗin bikin?
Mai zanen ya zana yadda kyawun budurwar yake.
Kamfaninmu yana tallace-tallace na shekara-shekara na yen dubu miliyan.
Mun zo tare domin samar dea wata ƙungiya.
Mun rabu sannan kowa ya kama gabansa.
Mun jira shi har zuwa ƙarfe biyu sannan a ƙarshe muka kwanta.
Muna da hujjan ka na musamman da ya nuna baka yi laifin ba.
Mu ne, ma fi akasari, ke da alhakin cin nasarar dalibai a jarrabawar shiga.
Muna aiki da rana.
Mun cancanci zaɓe tun daga shekaru ashirin.
Mun rera wakoki cikin waƙa.
Mun yi iyakar kokarinmu amma mun fadi.
Har yanzu muna tantama kan shi ne ainihin me kisan.
Mun zauna kan benci a wajen hutawa.
Dole ne mu kawo hanyoyin koyar da mu har zuwa yau.
Mun kama har na tsawon wata akan Broadway.
A dole muka bi dokan waje.
Mun san labarin almara na Robin Hood.
Dukanmu muna zarginsa da kisan kai.
An ba mu gatar kamun kifi a wannan gabar ruwa.
Za mu kammala aikin ko da zai ɗauke mu tsahon ranar yau baki ɗaya.
Bashin bashinmu ya kai daloli dubu goma.
An juya mana abubuwan mu.
Birnin mu yana zaune bisa kuskure.
Babban burin mu shi ne samar da zaman lafiya a fadin duniya.
Sabida takaicinmu ƙungiyar mu ta faɗi wasan.
Wannan sabon samfurin namu babban rashi ne ga kamfanin adawarmu.
Makarantarmu ta ɗauki sabon tsarin koyarwa.
Idan aka sami akasin kawo kayan kan lokaci, muna da Inshora ta musamman kan hakan.
An shirya sanarwa ranar Talata don yin kira da a biya $54 biliyan na haraji.
Kana son 'ya'yan itatuwa?
Kimiyya su kasa saukaka rikici tsakanin dan adam da halittu.
Kimiyya dogara bisa irin kulawar da samu.
Mata da yawa suna kula da gida kuma su fita aiki.
Yanayin mai daɗi lokacin da na fita daga gida.
Bari na nuna maka a kusa da gidan mu.
Abin gashi a gidana baya aiki yadda ya kamata a a yau.
Zamu tafi gida.
Ina son zuwa gonarsa lokacin hutun bazara.
Lokacin bazara, kwai na saurin lalacewa.
Me kuke tunani game da shi?
Zan iya taimakonki malama?
Saboda wasu matsalolin na'ura, an nuna fim a madadin shirin da aka sanar.
Ba a buƙatar sauri.
Komai yana nuna laifinsa.
Saboda me kuke son kwafi shida na littafi daya ɗaya?
Wannan shawara ta yi!
Ka samawa kanka duk abinda kake son ci.
Sabida shagon ya yi ƙanƙanta, ya kamata ya maƙala malafa da yawa, daga ma'adanar kuɗi zuwa wajen ma'aji.
Shin ko akwai wani sabon labari?
Ina son wani abin da zan rubuta.
Shin ko za ki bani wani abu da zan sha?
Shin kana buga wasa ko wanne iri?
Na wani abu ya taɓa min ƙafa.
Basirar kiɗa na bunƙasa idan aka sami horon da ya dace.
Ni yaro ne da zai iya kuskure.
Mahaifina ya ce a'a.
Tare da duka mai rauni, yana ci gaba da zub da jini.
Gidan da zaka iya ganin rufin gidan Mr Baker ne.
Sarkin zai bayyana gobe da maraice da kansa.
Ɗan sarkin ya zama kwaɗo bayan an tsaface shi.
Sarkin ya shahara a fadarsa mai matuƙar burgewa.
An gina fadar akan tsauni.
Ka gaida min da matarka.
Zan iya ɗaukar yanayin girmanku, madam?
Bayan matarsa ta gudu, Harold ya shiga halin ɗimuwa.
Lokacin da matarsa ta mutu, ya sami wasiƙun ta'aziyya masu yawa.
Maimakon Jones ya yi ta kame-kame sai ya faɗa kawai.
An samu taron jama'a a wajen shagalin.
Tuntuni ina tasha.
Hadari ya taso kafin na je tasha.
Elizabeth II ce sarauniyar Ingila.
Ba kamar Birtaniya ba, Majalisar Dattijai a Amurka zababbiya ce.
Magana da Turanci yanada wuya.
Ba wahala koyon Ingilishi.
Dole ne ku yi nazarin Ingilishi ko wacce rana.
Ba zai yuwu ba idan har ba a ambaci harshen Ingilishi a matsayin harshen ƙasa da ƙasa ba.
Nafi son turanci.
Na so naga ƙarshen fim ɗin, amma dole na bar wajen kallon.
Rashin motsa jiki na iya cutar da lafiyar ka.
Idan kana mosta jiki zuciyar ka tana bugawa da sauri.
Ana maganar ta, sai ga Kathy.
Ruwan saman ya kai tsahon kwana biyar.
Gwamma in zauna a gida maimakon shigar ruwan sama.
Saboda ruwan sama, jama'a da suka zo wajen shagali kadan ne.
Dama ruwan samar zai tsaya.
Sararin samaniya bai da iyaka.
Idan ka kalli hannun dama, za ka gan farin bene.
Yin tuƙi cikin maye na da hatsari.
Na sha giya sosai, har ya zamo ina ganin ƙasa na juyawa da ni.
Na manta ban rufe durowa ba.
Ba amfani dakatar da ni da ki ke yi.
Bikin anayin shi ne na girbin shinkafa.
Taku ɗaya zai sanya ki faɗo daga saman tsaunin.
Penny mai hankali, wawa marasa hankali.
Ina ne mafi kusa sashen adana ɗakin ajiya?
Naayi kishi sosai a lokacin da kanwa ta mafi karama ta samu babban matsayi a duniya.
Galibin masu magana da Jafananci na da ladabi.
Gabaɗaya, sadarwa tsakanin likitoci da marassa lafiya shine mafi mahimmancin ɓangaren magani.
Babu wanda zai iya tantance adadin kuɗin da muke ɓatarwa a cikin shekara ɗaya.
Ba da jimawa ba mun gama aiki kan wannan mawuyacin halin da shugaban kasa ya aiko mana kuma wani kai tsaye daga sama.
Ba mamaki ya cinye kyautar farko.
Kada ka gwada yin aiki biyu a lokaci ɗaya.
Ka dawo mana da guda ɗaya ɗauke da sanya hannunka.
Ya gaya min, 'Ka yi karatu yadda ya kamata, ko kuma ka fadi jarabawar.'
Idan bakuyi karatu da wahala ba, zaku ci gaba da samun maki mara kyau.
Idan ya dage zai samu nasara.
Ina ganin harkaina ne inyi karatun ta natsu.
Murderaya daga cikin kisan kai yana sa ɗan gari, miliyoyi gwarzo ne.
Ga kowane mutum akwai dubanni.
Maimakon na je da kaina, sai na tura dan aike.
Na ganta awa ɗaya da ta shige.
Zai iso gidanki cikin awa ɗaya.
Ga wani mutum wanda mahaifinsa ya zaba a matsayin dansa daya tilo da za'a koya masa sirrin wannan wasan tsere, bashi da kwarewa wajen buga wasan.
Yawan takardun da aka samar a ƙasar yana da alaƙa da yanayin al'adar su.
Kamar shi mutum ne mai tausayi da jin ƙai, a ganin da muka fara yi masa.
Muna samun dusar ƙanƙara a watan Janairu.
Na je Kudancin fasifik don samin sha'awar soyayya.
Wanda ya tsaya a kwarin ba zai taba hawa tsaunin ba.
Likitan ya warkar da cutar kansa.
Likitan ya ce ya huta.
Likitan yana cikin farin gown kan shuɗɗen kwat.
Idan da ace likita ya zo da wuri.
Masana kimiyyar lafiya sun sami matuƙar ci gaba.
Duk da banbancin su a abubuwa daban-daban, Joan da Ann suna abonkantaka.
Yana da wahala a tsayar da buhun da ba komai a cikinsa.
Ciki shine daya daga cikin kayan ciki.
Ban gano ma'anar ba.
Yakamata kwamiti ya yi amfani da abin da aka mai da hankali ga matsalar da ta fi dacewa.
A zamanin da ana ganin duniya a shimfide yake.
Ina jin kamar na taɓa ganin ta da.
Bayanai nan da za a tattauna akai an tattara a wayannan hanyan.
Yanayin ƙanƙantar jikin, yanayin irin wahalar da mutum zai sha daga radiation.
Muguwar mayyar ta yi masa asirin da zai zama abin kyama.
Kar a taɓa yin tarayya da abokan zama na mugunta.
Gaisuwa na ɗaya daga cikin kyawawan halaye.
Huh? Oh, yi hakuri.
Ba har sai mun rasa lafiyarmu ba ne muke sanin alherinsa.
Mun dawo gidannan watan from ya wuce. Za mu shirya nan gaba kadan.
Mun yi gumi a cikin zafi.
Mun tsinci kanmu cikin tabarbarewar wayewar kanmu.
Ba za mu iya sanin abubuwa da yawa game da yaren da muke magana kowace rana ba a rayuwarmu.
Ba ni ne Almasihu ba, amma an aiko ni gabansa.
Na gayyacesu zuwa gwangwaje wa.
Idan zamu kwanta, muna cewa "sai da safe".
Mun zabi Jeffrey kyaftin na kungiyarmu.
Muna magana da abin da muka sani, muna kuma bayar da shaidar abin da muka gani; amma ku ba ku karɓi shaidarmu ba.
Dukkan mun san cewa Bob yana ɓata lokacin shi da bin Marge, saboda ta riga tayi alkawari da wani da take so.
Mikiya ce sarkin tsuntsaye.
Ƙasarmu na da wadatattun kayan albarkatun ruwa.
Gaskiya laifuka na ƙaruwa a wurare da yawa a birnin mu.
Ban sani ba. Ya faru ne kamar ƙiftawar ido.
Sojojinmu sun kai hari kan masarautar.
A cikin jirgin karkashin kasa na London akwai gargadi don "kula da rata" lokacin shiga jirgi.
A London, 'yan sanda koyaushe suna cikin damuwa don gano bam a kan jirgin kasa ko jirgin karkashin kasa.
Da isowarsa Landan, sai ya aiko min da sakon waya.
Yayin zamansa a Landan, zai je ya ziyarci dan uwan ​​nasa.
Mrs. Lee, mahaifiyar Susan, a London.
Wani lokacin nakan waiwaya baya kan kyawawan ranakun da na kasance a Landan.
Robert yana zuwa gaishe ni lokaci zuwa lokaci.
Robert shi ne na biyar a kwamitin tsaro.
Roger ya zame a kankarar kuma ya ji rauni a ƙafa.
Birnin Los Angels shi ne birni na biyu mafi girma a Amurka.
Rokan yasa tauraron dan Adam na sanarwa yana zagaya.
Me kake tunani game da wannan matsalar Mr. Roland?
Lola ta yi rawa tare da Grace.
Laur na da kulawa sosai game da tufafinta.
Fatin da aka shiryawa Laura ba tare da ta sani ba, ba daren yau bane, sai gobe.
Rose tana hura kumfa.
Gasashen kaza shine ɗaya daga cikin abincin da na fi so.
Rosie ta sami izinin zama har zuwa ƙarfe goma sha ɗaya.
Roy na cikin farin ciki yayinda buduwarsa ta kira shi.
Idan kin zuba lemon tsami, zai yi tsami.
Lemun tsami wani ya'yan itace mai tsami.
Rex wani dodo ne a karnuka.
Leo za ka maye gurbinsa?
Gasar ta kasance kammala hoto.
Dokin da ya yi nasara a tseren na Mr. Johnson ne.
Jami'in ya yanke hukuncin zuwa ceto ma'aikacin jirgin ruwan.
An ba da labarin keke mai hawa akan Louie.
Gyara ɗakin ka, Louie.
Muna alakanta sunan Lincoln da 'yanci.
Sauran ʻyan matan na kishi da Lily saboda ita kyakkyawa ce sosai.
A ina zan iya samun bas masu yawon gari?
A wani ɓangaren kuma, kawun wawan na zaune a ɗakin hutawa.
Rick da Carol sun ɓata watanni biyu da suka gabata, amma har yanzu yana riƙe mata fitila.
Richard ya ce mahaifiyarsa ba ta da lafiya, kuma karya ne.
Liz ta mutu shekaru takwas da suka gabata.
Na ji dadin yin fare a Las Begas.
Yanzu an saba da sadarwa ta talabijin da rediyo.
Na duba ko ina da ina amma banga makunnin wuta na ba.
Zaki shine sarkin dabbobi.
Zama zalla she ne abincin Zakuna.
Zaki shi ne sarkin namun dawa.
Kamar yadda Zaki sarkin namun dawa, haka Mikiya yake sarkin tsuntsaye.
Don me zai yi ƙorafi?
Ina son ganinku kafin in tashi zuwa Turai.
An bada rahoto cewa yanzu Europe ba ta da wani sabon labarin wannan cutan.
Ya, mutumi na!
Ina maku barka da sabon shekara.
Dalili kenan da kashi 50 na tsoka na iya bayar da damar yin kitse.
Wani abin al'ajabi ya faru a daren jiya.
Ina jin zan auri mace.
Bada jimawa ba, mugun iskan arewa zai fara busawa.
Na daɗe ban ganka ba, Bill.
Molly na da katon agogo.
Da na rubuta wasiƙa mafi tsayi idan na sami ƙarin lokaci.
Zan yi ajiyar kuɗi.
Gaskiya na tuna labaran sun tafi yadda ya kamata.
Idan akwai rana gobe, zamu je fikinik.
Na ji zafin mutuwarsa kwarai.
Amma ga shawarata, da ka gaza.
Idan da ni kai ne, ba zan yi irin wannan abin ba.
Idan na sani, zan faɗa miki shi.
Don Allah zo gidana Asabar mai zuwa in ka damu.
Sannunku, ko nan ne sashin ma'aikata?
Yanzu dare na yi da wuri anan. Kamar ranar yana sauka kamar dutse idan lokacin rani ya shigo.
Ko ka riga ka rubuta sakon duk katunan murnar Sabuwar Shekarar?
Da ya kokarta kadan, da ya yi nasara.
Ka ba ni ruwa kaɗan.
Da kyar na kaucewa wata babbar mota.
Na daina duk wani fata na tsira.
Yanzu lokaci yayi na aiki. Bari mu je kan asalin harkar.
A'a, na gode.
Sau nawa zaku sa ni in faɗi haka? Shin kun san sau nawa Na yi ƙoƙarin tayar da ku?
Idan aka kuma wani yaƙi, duk sai an kashe mu.
Kara bayanin shi sau ɗaya, Jerry.
A mun afwa, ban ji sunan ka da kyau ba.
Ina marmarin ziyartar Burtaniya kuma.
Kusan ƙarfe uku yanzu.
Bani da sha'awar cin alewa kuma.
Ba zan ci gaba da yin shiru ba.
Zan ba ku dama na kwana biyar.
Taka kafa uku kuma za ka gan gidan ajiye tarihi a gefen hagun ka.
Na faɗa ma abun da Melissa tace?
Bani da isasshen RAM.
Kafofin watsa labarun suna sayar da alamar ƙiyayya da farashin ciniki.
Meg yana sha'awar sanin komai game da Japan.
Meg yana da kyanwa a matsayin dabbar gida.
Meg yana buga ganga.
Meg tana da fuska mai kyau.
Ma'aikaciya ta shigo ɗauke da kek.
Dr Mason ya sanya aikin sa sama da komai.
Mai aikin ta bada sanarwar akan kowane baƙo.
Ginin da kuke gani can akwai masana'antar kera motoci.
Ming ta kira kawarta a yammacin jiya.
Shin baban Ming ya yi wasan Tennis jiya kuwa?
Kowa yana kiran shi Mac.
Kowa na kiran sa Jeff.
Kowa sun kira Ni da suna Tony a da.
A bangarori na duniya da dama, akwai matsalar rashin abunci da zai biya bukatar kowa.
Za ka shigo cikinmu mu yi wasan karta?
Kowa na dariya bisa kuskurensa.
Dukkan mutanen sun tausaya wa wa'yanda suka tsiran sosai.
Wasu mutane sun ce taka tsutsa yana sa a yi ruwan sama.
Ku kasance tare da ni, mata da maza.
Manyan baki maza da mata muna muku maraba.
Jama'a mata da maza, saboda wani hatsari a tashar jirgin sama, zuwanmu zai yi jinkiri.
Mata da maza, yanzu mun fara fim din.
Mick ya kashe lokacin da karanta jarida yayin jiran budurwar shi.
Mick ya sanya wa yaron suna Richard.
Mass bikin Katolika ne na tunawa da Yesu Kiristi ta hanyar ci da sha.
Ina son Manhattan.
Kamar dai duk abinda ya taɓa sai ya zama alkhairi.
Kamar tafiya a kan wata.
Abun kamar shaitani ne yake bin shi.
Zan iya samun tikiti biyu zuwa Malcolm X?
Yau shekaru 33 kenan da Marilyn Monroe ta mutu.
Mariya koyaushe tana magana da kalmomin masu hikima.
An fara lokacin wasan ƙwallon baseball kafin wani lokaci.
Na ji wani farin ciki cikin tunanin ganin ta ba da daɗewa ba.
Bazai daɗe kafin damina ya shigo.
Ba da daɗewa ba sai muka ga wani gida wanda rufinsa ja ne.
Baba da Mama sun shiga damuwa.
Mummy, wacce ta tsorata da beraye, tana da fargaba biyu don ta shawo kanta.
Wannan babban kungiyar yan laifi suna amfani da wani sana'a na gaskiya don boye asalin abun da suke yi.
Shin za ku iya sarrafa watsa ta hannu?
Yi hankali game da wasa!
Maniyyin giwan ruwa yana iya tsalle har zuwa zurfin mita dubu.
Mac ya taimake ni ɗauke da injin tsabtace injin.
Mac aboki na ne. Yana son karnuka sosai.
Kowa na son Mac.
Max yana da wayo da yatsunsa.
Max ya bayyana wa Julie dalilin da ya sa ba zai iya zuwa bikinta na ban kwana ba.
Max yana ta kallon madubi a gabaɗayan lokaci da yake magana.
Babu wani bambanci a wurina cewa Max ya zo.
Na tabbatar zai samu nasara.
Ga wasu, hangen nesa ne na abin da zai iya zama.
Zauna kuma, Miss Curtis.
Tun farko dai an shirya gudanar da taron ne a ranar Asabar mai zuwa.
Batun farko da ya ja hankalina shi ne falsafa.
A yanzu an daina tsoron gobara fiye da baya, sakamakon gidajen yanzu ana gina su ne da kankare, haka kuma ba sa konewa da sauri kamar gidajen katako da ake da su a baya.
Likitoci da yawa sun fara amfani da sabon magani.
Dole kayi tunanin matsayin da kake nunawa. Baza ka taɓa iya jagora idan baka nuna misalin da ake iya bi.
Kada ku dauke ni da muhimmanci. Wasa kawai na ke.
Bazan kai har ga fadan waɗancan abubuwa ba.
Mother Teresa ta yi amfani da kyautar kudin da ta samu wajen yin ayyukan jinkai a kasar India da kuma sauran kasashen duniya.
Wani matashi ɗan Japan ya saba da wasan tseren babur ɗin duwatsu shekaru da dama.
Gida abu ne da ake siya sau ɗaya a rayuwa kuma ba shawara da zaka yanke da gaggawa ba.
Michael zai kasance a wani shiri yau daddadare a talabijin.
Mike na kiran shi Ned.
Mike yasa ma karen shi suna Spike.
Mike ya iya waƙa.
Mike, jiragen sama yawanci suna yin ruri kamar wannan?
Martin kamar dai ya gaji sosai, ko ba haka ba?
Yi sauri, Martin. Mun riga mun yi latti!
Mark wani doki ne mai aiki a kan ma'aikatan sa.
Mark bai taɓa yin aiki ba a kan matakin kuma rashin lafiyarsa ta yi sauki.
Ana kiran Margaret da Meg a taƙaice.
Margaret tana da ilimin waka.
Margaret, wacce kuka hadu da mahaifinta a ranar Lahadin da ta gabata, ƙwararriyar ɗan wasan ƙwallon tennis ce.
Na yanke shawarar aurar Margaret.
Kai, menene datti abokin ciniki!
Yaro ne kawai.
Fam daya mauni ne na gwaji nauyi.
Don Allah hada ni da Dr. White.
Mista White ya ce saboda taron nan, babu dakin da akoi.
Mr White ya kira mataimakinsa sannan ya ce:
A karon farko Bob ne mai jan ragamar wasannin festival da za a gudanar a makarantarmu.
Bob ya fada ma Jane kar ta mishi shishigi a harkan shi.
Yiwa Bob a hankali. Ka sani, yana cikin mawuyacin hali kwanan nan.
Abin takaici ga Bob, da yawa daga waɗanda suka yi alƙawarin taimaka masa daga baya suka janye.
Wata kila Bobby zai yi kallo har karfe bakwai 7:00.
Bobby dole ne ya kwanta barci misali karfe 7:30.
Kusan dukkan ganyayyaki sun fadi.
Kusan dukkan Jafananci suna da duhun gashi.
Matsala ne sosai.
Jim kadan sautin ya mutu.
Ba wani shayi da ya rage cikin tukunyar.
Dole ne kawai ku tura maɓallin don buɗe taga.
Gasa don matsayin yana da ƙarfi sosai.
Ƙurar ya tashi sama tare da gajimare.
Na kan saurari kukan tsuntsaye to wannan dajin.
Na haɗu da Roy, wanda yace in baki wannan.
Tayar keke na yayi faci.
Dambe koyaushe ba wasa bane.
Wane ne kuma ya zo wurin bikin?
Kwallan ya gangaro kasa ta wurina.
Kwallon ta tsallake wajen.
Paul ya sami kuɗi da yawa a bara.
Paul yana da farin jini sosai kuma kowa da kowa suna son shi daga haɗuwa.
Akwai masu sauraro kadan a cikin ɗakin.
Nasarar da Paul ya yi labari ne.
Ya kamata Paula ta taimakawa babanta da aiki a kicin.
An kira Paula akan kasuwancin gaggawa.
Paula ta bar dakin ta kira mamanta.
Ni da Paula mun dafa abincin dare ranar Lahadi.
Na hutar da dukkan kari akan siyar da tafiya.
An samar da wata ƙungiyar domin shiga tseren kwale-kwalen.
Jirgin ruwan ya nutse a ciki.
Kada ka manta ka dan bawa wanda ya ɗauka ma kaya wani abu.
Mr Hawk mutumin ƙwarai ne.
Zan iya aron biron ka?
Henry James shi ɗan kasan Amurka ne da haihuwa.
Ben kuma yana da alaƙa da batun.
Ben ya yi tseren mita 100 tare da Carl.
Matar da ke kan benci ita ce Mrs. Brown.
Benjamin ya harbi bear da bindiga.
Zai zana shi.
Za mu penta shi.
Kungiyar dake aiki akan canja wurin bayanai, Ben Manny ke jagoranta, zata gudanar da taro a ranar 14 ga Janairu, 1999.
A shekarar 1989 ne aka cire katangar Berlin.
An kada kararrawar. Malamin ya fadawa daliban su kawo takardun.
Helicopter yana da amfani sosai har wata rana zai iya ɗaukar matsayin motoci da jiragen ƙasa.
Fadawa wayancan mutane su koma baya saboda jirgin saman ya sauka.
Perry ya yanke shawarar samun bayanai daga Drake.
Betty ta zauna kan kujera tare da naɗe kafafunta.
Betty na da murya mai dadi.
Na sami gadon mai daɗin kwanciya.
Zannuwa biyu suna kan gado.
Beth ta dorawa 'yar'uwarta, Sally, laifin yaga mata ɗankwali.
Kuna buƙatar juya rigar ku, ta dawo gaba.
Peggy bai je kallon wasan kwaikwayo ba, ni ma ban je ba.
Duk abun da aka hada a kasan takardan an kai shi gaba.
Shin zaka so namar alaɗe ko nikeken nama?
An sace jakar hannu ta Uwargidan Baker.
Ko ka ji daga Freddie?
Fred ya girma ya zama likita.
Fred ya yi ta fadar karya ko wanne lokaci.
Fred ya ƙaunaci Jane kuma ya fara soyayya.
Fred ya kula da yaron da ba shi da iyaye har sai wannan yaron ya kammala karatu daga kwaleji.
Gidan Fred yana da dakuna biyar.
Fred ya buga kwallon.
Fred ya nuna kamar bana wasa, nima.
Ko za ka iya ƙunshe kyautar?
Blake na son yin tafiye-tafiye a ƙasar London.
Kamar dai Mr. Brook mutumin kwarai ne.
Bruce ya yi matukar damuwa lokacin da budurwarsa ta bar shi, amma ba da daɗewa ba ya shawo kansa.
Ina son brandy ta kai tsaye.
Yan Faransan sune maƙobtan mu daga tsallaken hanyar ruwa.
Japan ta shiga cikin ƙawance da Faransa kafin gabatar yaƙin.
Wannan wasan na yin sama da ƙasa.
Frank ya bar sako ta hanyar lambar sirri.
Shugaban Frank yana fama da yunwa sosai.
Shin daidai ne a yi amfani da haske a nan?
Kwanon roba zai narke a kan risho.
Zan yi godiya idan ina da daaman haduwa da Mr. Brown kuma a lokacin zaman shi a Chicago.
Yakamata ace Mista Brown ya gyara magananka kafin gabatarwar.
Mista Brown yana cikin jin daɗi a rayuwarsa.
Mr Brown yana kishin cin gaban abokin aikin shi.
Mista Brown ya kasance mai aiki a cikin aikin jakadanci.
Mr. Brown yasa yaronsa ya koyi yaren yan Caina.
Mr Brown na cikin aji na farko.
Mista Brown ba ya rabo littafi a tare da shi a kowanne lokaci
Mun yi matukar mamakin da aka nada Mr. Brown a matsayin darakta.
Shin baka san Mr. Brown ba?
Kamar Ms. Brown jaruma ce.
Mista Brown yana da hanyar sihiri tare da yara.
Miss Brown ta saba da cin abincin 'yan Japan yanzu.
Brian yayi da-na-sanin mu'amala da ita kuma yana son rabuwa da ita.
Brian ya zo wurin Kate, da gashi a jike.
Brian ya sanya Kate yin jira.
Brian ya tafi makaranta tare da Kate.
Brian ta sayi man lebe don Kate.
Brian na rike da hannayen Kate.
Ya ɗauki Brian awanni da yawa don rubuta kartin.
Wannan shine Brian Rock.
Kai - aikin ya kare! Bari mu tafi abu na gaba!
Shaidar daɗin abincin sai an ci.
Bush ne ya biye wa Reagan a shugabanci.
Ku danna ƙarrawar mana.
Mai karar ya kara.
Dan wasan gaban ya zura kwallo.
Fox ya rasa damar zama jarumin fim.
Mista Ford shi ne ake kira mutum mai ƙera kansa.
Filin mallakin Mr Ford ne.
Phoenix shine babban garin Arizona.
Yarinya da take iyo a cikin dam na wanka yar'uwa na ce.
Masoyan sun nemi su gaisa da ‘yar wasan.
Shin dole ne in mayar da hankali a kai?
Dan Allah a mayar da hankali kawai.
Wannan kadan ne daga mai da hankali.
Ruwan hoda da rose kusan kala iri daya ne.
Laifi ne ma sata koda fil.
Bill ya aminta da cewar bayanaina gaskiya ne.
Me yasa Bill ya yayyaga wasikar gutsun-gutsun?
Bill ya sauya Jim daga matsayin kaftin.
Bill har yanzu abin mamaki talking to kamfanin nan.
Bill da Joan sun raba alewar a tsakaninsu.
Ba Bill kawai ba har da Mac ke haukan son Kwamfyutoci.
"Zo ka gani", a cewar Philip.
Billy yana da tsayi sosai ma shekarun shi.
Billy ta kware a wasannin motsa jiki.
Shin ka ya faru da sanin wani mutum mai suna Brown?
Shin kun san Farfesa Brown ta kowane irin dama?
Hitler ya karbi iko a 1933.
Wani mummunan rikicewa ne; daga baya Sue ta fada a cikin ruwan. Duk suna fushi da kai.
Ina jin radadi sosai.
Mummunan harbi ya barke daren da ya gabata.
Wayyo! Kai ne ƙarshen mutumin da na yi tsammanin zan gani a wannan yanayin.
'Yan sanda sun zo da zaran sun ji karar harbe-harben.
Na ji daɗin yadda na aske gemu na.
Wane yaro ne ya taka rawa a wani ɓangare na Peter Pan?
A lokacin da Peter ya farka, Jean ta riga ta bar gida.
Yana da wuya a kunna piano.
Pan shine biri wanda zai iya yada man shanu akan burodi.
Mr. Hunt ne shugaban makarantar mu.
Mafarautan sun kama dabbar daji da tarun igiya mai ƙarfi.
Na samu faci.
A Hawaii, mutum na iya yin iyo a cikin teku baki daya shekara.
Wajen rawar ballet waje ne da zan iya koyon motsa jiki.
Na ga hasken wutar daga nesa.
Ana kiran Paris birnin Haske. Yawancin kyawawan gine-gine suna haskakawa da dare.
Harry ya bar iyalinsa yen miliyan 200 lokacin da ya mutu.
Barry yana buga kwalban kowane lokaci sannan kuma.
Harry ya sami damar yin iyo a ƙetaren kogin.
Harry yana jin kunyar yiwa Sally karya.
An kai sunan Barry Taylor don neman matsayin ciyaman.
Furen fure ne na wannan kasa.
Da na siyar da kadarar nan lokacin da aka sami ci gaban tattalin arziki, da bamu sha wannan asarar ba.
Daddy yana cikin ofishin sa, a karkashin gidan benen mu.
Ya hakuri Baba!
Dama wannan ita ce Evans.
Patty tayi gajarta sosai har ta kasa zuwa reshen.
Patty ta kammala rubutu zuwa abokanai ta a Canada.
Je ka taimaka musu, Mutumina.
Gaskiyar magana, bai yi daidai ba.
Mika kafarka dodar don motsawa zuwa gaba.
Dole ne a haɓaka sabis na bas sau dayawa.
An bayyana mutumin da sunansa a cikin fasfo din tare da kalmomi.
Bas din ya fuskanci arewa.
Motar za ta iso nan da mintuna goma.
Akwai nishadi sosai a wasan ƙwallon kwando.
Motar Bus ɗin ta lalace a ƙarshen gadar.
A ci gaba da zama har sai motar ta tsaya cak.
Bas din ta fadi daga gada, mutanen da suke ciki guda 10 sun rasu.
Yaya ki ke, Mrs. Allen? Naji daɗin haɗuwa da ke.
Akwai wasu kuɗa akan bangon.
Matukin jirgin ya saukar da jirgin a cikin filin.
Holmes babban mutum ne bututu kuma babban ɗan sanda.
Eh, sunana Karen Smith.
Tabbas. Nan take.
Shin kun yarda da Dr. Burns ko Ms. Roland?
Doctor Burns, me ya kamata likitoci su yi yayin da ƙwaƙwalwar mara lafiya ta yi mummunan rauni?
Nasara da Barbara ta saamu babu wani tambaya.
Bert bai zuwa makarantar sakandare, ko ba haka ba?
Kankara mai siffar zuciya shine alfarmar ma'aurata.
Lokacin da ya isa wurin bikin, Sam ya yi bakin ciki don abincin.
Kin kuwa ji daɗin wajen fatin?
Abincin da ya rage a fatin yana da yawa.
A tsakanin mutanen da aka gayyata zuwa liyafan akwai mata biyu da ba'a san su ba.
Ka hure gaba ɗaya kyandiran saman kek ɗin lokaci guda.
Idan ka ga rana tare da Mr Bark ba tare da ranka ya baci ba, zan yarda da kai.
Nora ta kalli mamarta.
Makoshi na yana min ciwo.
Ina ciwon maƙogoro da zazzaɓi kadan.
Beraye suna ɗauke da annoba.
Beraye sun yi saurin hayayyafa.
Ɓera ya yi rami a jikin bango.
Ɓeran ya gudu ya ƙetare hanya.
Ka mayar da murfin kwalbar, ko magen za ta ture shi.
New York yana kan Kogin Hudson.
Rubutun labarai ne na aikinsa.
Labarin ya kasance game da rugujewar Tarayyar Soviet.
Nick dai bai gamsu da sakamakon ba.
A lokacin da Nicole ta ji mawakin da ta fiso ya rasu, ta fara zubar da hawaye.
Nicole ya iya yaren Japan sosai.
Halittan kyakkyawa ne!
Muryar ta daɗi in tana waƙa!
Kai wannan kaya ya yi kyau!
"Kana Jin warin wani abu na ƙonewa?" "Oh, na je na ƙone ƙyallen."
Ina jin ka man hajijiya da kuma ina jin kamar in yi amai.
Nancy tana tattaunawa da kawayenta.
Nancy ta fara tafiya ita kadai.
Nancy ta yi mamakin yadda Bob ya ci kyauta ta farko a gasar.
Ina kishin salon rayuwar ku - rayuwa irin ta yau da kullun.
Lallai. Matashi ne, amma mai hankali ga shekarunsa.
Sojojin Nafoliyon sun danna zuwa Masko.
Me ya sa ka yi jifa da ni?
Meyasa ka yage kayan maimakon yanka shi da almakaci?
Domin siyasa ce ta haifar da wannan yakin, ya sanya yakin ya zama gaskiyar rayuwarmu ta yau da kullun.
Meyasa gwamnatin Amurka suna bari mutane su mallaki bindigogi?
Me yasa iyaye Amurkawa ke yabawa yayansu?
Naomi tana koyan Turanci tare da ra'ayin zuwa Turai.
Yau aiki ya yiwa Mista Thompson yawa.
Mista Thompson ya zauna a Tokyo tsawon shekaru biyu kafin ya koma Scotland.
Babu maganin da zai magance wannan cutar.
Iska ce mara lafiya wacce ba ta da kyau.
Wani doguwar hanya ne wanda babu juyawa.
Kowanne alllazi da nasa amanu.
Na yi rashin sanin irin aikin da zan yanke shawara a kai, amma shawararku ta taimaka mini in sami karin haske game da makomata.
Tunda ban san waɗansu tambayoyi za'a tambaye Ni, sai dai in amsa kawai ba tare da shiri ba.
Duk yadda za ki yi gudu, ba za ki taɓa kamo shi ba.
Dorothy ta tura mishi wani kyauta mai kyau.
Dorothy ba ya ofis.
Za ka iya daukar duk littafin da ka ke so.
Dauki kowadanne kati biyu from kake so.
Tracy, kawai naji kamar naji sautin muryar ku.
Gilashin Tracy ya ɓata.
Zan ba ku magani na ɗan lokaci.
Yin karta akwai nishadi.
Me kuka gani ga karta?
Mu yi karta mana.
Kuna hauka ne da za ku zauna tsawon dare kuna wasan karta?
Yin karta na sa nishadi.
Kada ka yi caca in karta.
Ba daidai ba ne a yi cuta a karta.
Dabba bear ya fi abontaka in an kwantanta da damisa.
Motar ta zubar da yashi a kasa.
Mun amince za mu zo ko ta wane hali.
Matata tana kukan kogin hawaye saboda Sarauniya Elizabeth II ta rasu.
Tommy ba ya son yin haɗarin rasa aikinsa.
Tommy mutumin kirki ne.
Tommy ya kasa amsa tambayar karshe.
Tommy, kana iya ji na?
Yaya tsarin bikin yake?
Ciniki ya ragu a dukkanin manyan shaguna.
Ba wanda ya san takamaiman yadda aka ƙara samun bunƙasar yawan mutanen United States.
Tsawon wane lokaci ne kana koyon turanci?
Tun yaushe yake zaune a wajen?
Sami kankararriyar kaguwa a ko nawa ne.
Ko yaya dai, ya kamata ka zo Tokyo.
Madallah Tony ya iya wasan tennis sosai!
Shin Tony yana kallon TV?
Donald bai son mutane da suke zagin sauran mutane.
A haifi Donna cikin nasara.
Yawancin lokaci mutane suna da wuyar fasa kankara idan suka hadu da wani mai tsananin kyau da farko.
Na ga wasu kyawawan al'amura.
Ganin yana da kuɗi sosai, ya ɗauka zai iya komai.
Na rasa rigar da zan zaɓa; tsakanin wannan jar da koriya.
A ina ne zai zama wajen hutun mu na karshe?
Muna ganin shi da wuya yanke shawara akan wanne zamu siya.
Ta yaya kake so a sanar da kai?
Wane yarima ne ya fi dacewa da ya gaji sarautar?
Wanne shiri kake ganin zai fi?
Af, kuna da wasu batir ne na ajiya?
Shin kun san inda zan sami ƙananan takalman shanu?
A ina zan sami lauyan haraji mai kyau?
Yawwa, shin ka gan alamar Carter kwanannan?
Wasu lokuta injina na iya sanya mutum ya suma ya rasa numfashi tsawon shekaru.
Mr. Thomas Bai yi adawa da zaben Mr. White a matsayin chairman.
Thomas bai iya aiwatar da aikinsa ba saboda haɗari.
Yaya zasu yi da sanyi a cikin wancan rumfar?
Ta ya ke gudanar da rayuwarsa?
Ta yaya zan dauko danyen kifi?
Ta yaya ka zo makaranta?
Kusan ba zan sami nutsuwar yin aiki ba.
Dolene naje wajencen da wuri ko ta wani hali.
Don Allah ka bani amsar ka ta hanyar komowa.
Kowa ya zazzauna mayan baki maza da mata.
Ko za ka bayyana min kanka, Sir Anthony.
Ba za'a iya taimakon shi ba.
Yaya aka yi bai son Molly?
Taya zaka iya jure irin wannan aikin?
Ba zan iya tuna hakikanin kalmomin ba.
Me ya sa ka yi irin wannan shirmen?
Clara ta tambaye ni dalilin da ya sa na yi aiki tuƙuru.
Bazan iya fahimtar meyasa James koyaushe yana neman laifi da matar shi ba.
Ina fatan zaka samu lafiya kuma ba dadewa ba.
Da fatan za a koma baya.
Don Allah za a iya ƙi TV?
Musun da aka gabatar a cikin karatun Doyle an fara wallafa shi ne a matsayin rahoton gwamnati akan laifuka masu alaƙa da miyagun kwayoyi.
Jamus ta yi ƙawance da Italiya.
Jamus sun rungumi tsarin tsaro na zamantakewa a shekarun 1880.
An dauki rarrabuwa daga Jamus a matsayin ba har zuwa 1989.
Saboda da haka, yakamata a gina cibiyar don cigaban albarkatun ɗan adam a Japan.
Domin Shari'a, ta hannun Musa aka ba da ita, alheri da gaskiya kuwa sun zo ta wurin Yesu Almasihu.
Kar a rufe ƙofar tare da ƙarfi.
Ƙofar na rufe daga ciki, ba zai iya shiga cikin gidan ba.
Yarinyar dake bakin kofa Lucy ce.
Na san yaron da ke zaune kusa da ƙofa.
Wani mutum ya ɓullo daga bayan kofar.
Wacece yarinyar da ke tsaye a ƙofar?
Mutumin da ke tsaye a ƙofa shahararren mawaƙi ne.
Ƙofofin sun kulle kuma ba za mu iya shiga ba ko ta yaya.
Idan kofar bai dace ba, wata kila sai ka kankare dan gefen katakon sai ya rufu da kyau.
Kofar a bude take. Zanje na rufeshi.
Dan Allah kunna talabijin.
Mu yi karta maimakon kallon talabijin.
Idan ka kalli talabijin ko saurari rediyo, yawancin waƙoƙin da kake ji galibi asalin shi daga Afirka ne.
Talabijan yana da babban kira a gare shi.
Talabijan yana taka muhimmiyar rawa a rayuwar yau da kullun.
Talabijin hanya ce mai mahimmanci don bayar da bayanai.
Talabijan na lalata rayuwar iyali.
Godiya ga talabijin, zamu iya jin daɗin kallon wasannin ƙwallan ƙwallo a cikin ɗakunanmu.
Abin da ake nunawa a talibijin shine, kamar yadda yake, yana nuna yadda al'umman suke ne.
Kodayake ba mummunan abu bane a cikin kansa, a yawancin lamura, mutane da yawa suna kallon talabijin da yawa.
Talabijan din taƙi kunuwa.
Terry ya ji daɗin labarin.
Ya kamata ka jefar da sigarin da kake sha tun kafin Terry ya gani.
'Yan sanda asirin sun motsa tsakanin taron yayin zanga-zangar.
Yayin da ake gabatar da muzaharar, shugaban kasar yana daukar bayanai.
David yayi aiki ta hanyar kwaleji.
Dauda yana aiki sosai.
David yana da yan'mata da yawa har ba zai iya tunawa da dukkan sunayen su.
Debbie! Kana ji na?
Debbie, makarantarku tana kusa da nan?
Mu hadu a daren yau, sai. Murna!
Idan ka shiga sashin bada abubuwa kyauta na babban shagon, za ka samu duk irin abubuwan da ci da kuke buƙata.
Akwai balan-balan ɗin dake tallan shagon wadda ke kaɗawa a saman sa.
Dennis ya kwanta a mike a ƙasa.
Dennis na iya zama daji sosai wani lokacin.
Dennis ya wa Wilson dariya a fuskar.
Dennis bashi da ɗabi'a mara kyau.
Ted ya iya kwamfuta sosai.
Ted ya jira ta na dogon lokaci.
Ted yana sa rai zuwa turai bayan ya gama makaranta.
Ted yana son matarsa Elizabeth.
Daga karshe Ted ya samu ya faɗi ra'ayin shi da harshen Japan.
Na tabbata wannan tarin da Ted ke fama da shi a sakamakom tabar da ya ke ne.
Idan Ted yana nan, zai iya taimaka mana tsabtace ɗakinmu.
A madadin neman yuwuwar haka sun zamo masu juriya.
Ina buƙatar taswirar Texas kan sikelin da bai wuce 1 zuwa 250000.
Texas ta ninka Japan girma kusan sau biyu.
DNA wasu haɗe-haɗe-haɗen sinadarai ne wanda yake nuna ƙwayar halitta ta gado.
An rataye fitilar kan tebur.
Tebur yana nishi da abinci.
Da fatan za a haɗa haɗin biyu na tef tare.
Kada ka bijirar da kaset ɗin ga rana.
Tef ɗin na ta juyawa.
Misis Davis ba komai ba ce face cikakkiyar mace.
Shin Me Davis ya zo kasar Japan don koyar da Turanci?
Damon ya nuna min kundin wakokinsa.
Tim ya kwantar da hankali bayan yayi aure.
Tim yayi rubutu kamar shi bahago ne.
Timi shine mara kyau a cikin iyalan Jones.
Matar Tim ta nace a kan ya kai ta Paris.
Dave bai sake komawa makaranta ba.
Ina kaunar Dave saboda yana da kirki sosai.
Na yi nasara da Dave ya biya kuɗin don sabuwar motar sa.
David ya tsaya a tukuba yayin jiran girkin kasa da ake gani.
An gayyaci Mista da Mrs. Davis zuwa bikin Kirsimeti a wani otal shekara guda.
Tina ta saba da abincin yan Japan ba da dadewa ba.
Idan ya zo ga rawar disco, Ba zan iya riƙe kyandir ga Susan ba.
Dean na iya barin abincin.
Bari mu saurari mutanen Deal suna magana game da ayyukansu da rayuwarsu ta yau da kullun.
Daidai canji, don Allah.
Kada ka cuci kanka.
Wancan ya nuna, shi tsoho ne kuma ya gaji.
A takaice, saboda fayil ɗin 'plan.doc' da na haɗa a cikin imel ɗin da ya gabata ya kamu da ƙwayar cuta.
Na samu kuraje daga furen foison ivy.
A karshe, a 1314, wayannan wasan sun zama da tashin hankali sosai kuma da hadari har Sarki Edward na biyu ya kafa doka.
Kwaminisancin ya ba da abokin hamayyarsa a ƙarshe.
Garkuwar ta raba ɗakin gida biyu.
A lokacin yawon buɗe ido ya fita daga gungun mutane ya nemi hanyar shi.
Zai iya zama mai ɗan girma amma wannan ambulan ɗin zai yi kyau. Zai fi kyau ya zama babba maimakon ƙarami.
Rataya a minti daya. Zan kira Jimmy.
Yaya batun faduwa a shago?
Wasu lokutan ƙaramar nasara kan zamo babba ba tare da ka sani ba.
Ya kama ranar Lahadi.
Bayan an gama ajiye abinci, Joan yaji ƙarar ƙofar.
Prince Charles zai zama Sarkin Ingila na gaba.
Charles na sa an yanke kansa.
Charlie yaro ne kawai lokacin da na gan shi na ƙarshe.
Charlie ya yanke shawarar goge kalmar ƙarshe.
Zan so in duba. Shin kana da lissafin kuɗi na?
Barka sau uku zuwa'yan wasan.
Ya ɗauki nauyi daga kaina lokacin da ƙungiyarmu ta lashe gasar.
Shin kun taɓa samun cuku tare da kek din tufa?
Dan ya zo wa Julie a shida.
Dare ya yi.
Ku yi rawa ku ji dadi.
Me ya sa ba za ki zo ki yi rawa tare da ni ba?
Masu rawan sun kara kuzari da aka sanya kadekaden latin.
Kowa yana girmama Jeremy sabida ya ɗauki nauyin duk abinda ya kamata ya ɗauka.
Babu wanda ya taɓa ganin irin wannan abu.
Yana wari kamar wani yana shan sigari a cikin nan.
Wata ajiyar zuciya ce ta fito daga labbanta biyu.
Akwai matatar ruwa a ƙasan dam.
Wataƙila ba ta tuna ranar haihuwata ba.
Kowane kunshin yana dauke da sigarin sigari.
Maimakon ka rage sigari, yallabai, me ya sa ba za ka ba su kawai ba?
Bana shan sigari.
Na yi alƙawarin cewa zan bar shan taba.
Na fi son taba sigari a kan baranda.
Danny bai da hankalin sanin abu mai kyawu.
Zan tafi ko da za a yi ruwa gobe.
Duk da dai Ni ne da gaskiya, ya mamaye Ni.
Alal misali, ɗauki matsalolin iyalinka.
Alal misalin ba sai sun je filin wasa domin ganin wasan kwallon kwando na duniyar ko gasar ƙwallon kwando saboda su na iya jin daɗin kallon a cikin falon su.
Ka je duk inda za ka, amma ba za ka sami nasara ba tare da ƙoƙarin komai ba.
Firgicin ya bazu cikin gundumar nan take.
Za ku iya samu ba domin komai ba.
Na ga tsuntsaye da yawa suna tashi zuwa kudu.
Kwari da yawa suna kara a cikin filin.
Katunan bikin ranar haifuwa za su iso ba tare da jimawa ba.
Ashe, babu zafi gabadaya.
Karkade tawulan.
Inada taya da iska ta tsace.
Akwai sanyi sosai.
Abun fashewar ya tashi da wani ƙara.
Yawanci Jafanawa sun ta'allaƙa ne kan shinkafa.
Yawancin tsuntsaye na iya gani ne kawai from frog.
Yawancin ɗaliban kwaleji suna amfani da kwamfutoci musamman don rubuta takardu.
Ina ganin a yanzu yawancin mutane sun fi amfani ga kansu fiye da yadda suke a baya.
Yawancin mutane na son kallon TV.
A mafi yawan lokuta, haɗarin mota yana faruwa ne sakamakon rashin bacci.
Akwai sauran dama ta ci gaba da rage ƙiba, idan har kin ci gaba da rage cin abubuwa.
Diane ita ma 'yar'uwar ku ce, George.
Sojojin Rasha sun fara janyewa daga Afghanistan.
Idan kuka ci gaba da wannan adadin, tabbas za ku gaza.
Bani da lokacin sauraron waɗannan al'amarin yau da kullum.
Nan da nan zan kasance a inda nake kamar yadda zan je irin wannan wurin.
Irin wannan shirin na yara tabbas zai gaza.
Kada ku yi irin wannan fuska mai fushi.
Ba lallai ne ku yi amfani da irin wannan tsayayyen murya tare da ni ba.
Shirme ne kawai faɗar hakan.
Shin ba zai fi ba idan mun tafi kan lokaci?
Lokaci ya yi da za mu kawo ƙarshen wannan bikin, ko ba haka ba?
Ba zan iya taimakonka sama da haka ba.
Ka mayar cikin sheƙar.
Bai da basira idan zai iya yin abun kopsi kamar hakan.
Bari ni duba shi.
Zai zama barin lokacin kafin ka gama hakan.
Lokacin da na gani ya tafi da hankali na.
Bari in taimake ka goge shi.
Kar ku yarda da hakan a zahiri.
An yi su ne da laƙƙarfan fata mai launin ruwan kasa.
Za su taimaka muku ku ji dimi.
Sun fi arha da cent 25 a kowane pound.
Wadancan biranen suna da dokokin danjan kan hanya iri ɗaya.
Ya fita daga tambayar.
Abun ya mun wuya sosai.
Zaurene a maimakon daki.
Wancan laifi ne babba, kuma za'a hukunta ka!
Wannan kawai neman suna ne.
Ina tsammanin wannan arashi ne kawai.
Zai sa hakan ga al'umma.
Wannan wani asalin gaskiya ne.
Yana da matukar girma.
Wancan bai yi daidai da ka'idodi na.
Wancan bai shafe ni ko kadan.
Su ne mawuyacin hali.
Abun damuwa ne.
Ya haifar da tasirin gani na ban mamaki.
Zai zama yaƙin turawa na makami mai linzami.
Ta yaya duk haka ta faru?
Mafarkine.
Ya saɓa da ƙa'ida.
Har yanzu yana cikin matakin gwaji.
Biki ne da yake na gargajiya.
Kariamar ƙasar ce da yawancin mutane ba su taɓa jin labarinsan ba.
Gee, dama nine da wancan matsalar.
Shi ne hotel na biyu a jerin waɗanda su ka fi.
Parade ne da babban harufa P.
Wancan wani al'amari na cikin wannan ƙasar ne.
Abin ungulu ce da kan zabo.
Babu ƙashin gaskiya a ciki.
Don haka ba za su iya yin mafarki ba.
Bamu kula ba sai da ofishin aika sako ya kama da wuta ne muka gano an yi garkuwa da shugaban kasar mu.
Koyaya, da yawa suna zaɓar ritaya da wuri.
Kusurwar zata yi matse sosai.
Uh, za ka iya dan mun uzuri?
Wannan ita ce hanya kadai da za mu bi domin kare kanmu daga dukkanin harbe harben nan.
Ko wace hanyar yin bacci tamkar wata hanya ce ƙara samar da kwanciyar hankali ga mutum.
Waɗannan barayin.
Na manta Asabar ce ko Lahadi.
Nagarta ta san abin da ta kasance.
Sannan dabbobin jeji suna fara son yin hauka.
Sannan ya yi ado, ya sanya kayan karatun sa a cikin jakarsa, ya ruga a guje daga matakalar.
Daga nan sai na hau bene zuwa ɗakunan ado.
Sannan mun ziyarci Washington, D. C. Babban birnin kasar Amurka.
Ya zama dole a sasanta hanya mafi kyau da layin zai bi; kuma an gane shi, da fari, daga siffan filin da ya yanka.
Sannan kuma Rumawa suka zo a shekara ta 55 B. C.
Menene kake nufi da hakan?
Ba kuɗi ne kaɗan ba.
Likita mai hankali ya yi maganin rashin lafiyar Firayim Minista.
Yawanci sun yarda da labarin.
Labarin mai sarƙaƙiya ne da ba zan iya bibiya ba.
Wannan labarin shine labarin gida.
Na ji labarin.
Muhawarar ta ci gaba har zuwa shekarun 1980 da 1990.
Tsoho yakan yi wa kansa magana wani lokaci.
Tsohon likitan na bada kyakkyawar kulawa ga kowane mara lafiya.
Fasinjojin da ke jirgin kasan ba su da yawa.
Maganin ya haifar min da ciwo?
Dalilin tafiyar don ziyartar kaka mace.
An dage haduwar saboda ruwan sama kamar da bakin kwarya.
Kada ku yarda da waɗannan bukatun.
Jarumin ya tako gaba kuma ya sa baki akan hannu matan.
Shin ko maganin na aiki a ciki?
Sakamakon maganin yana da ƙarfi amma a taƙaice.
Abar wannan matsalar zuwa gobe.
Za su tattauna matsalar.
Za a kawo batun a taro na gaba.
Matsalar ya fi karfi na.
Kana ƙara ci gaba da tunanin matsala, da alamun kuma abubuwa na ƙara tsanani.
Ita ce tayi doguwar inuwa.
Itace tayi inuwa a gefen hanya.
Itace take jefa inuwa akan ciyawar.
An saba ganin launukansu.
Duk ƴan matan na da shuɗin ƙwayar idanu.
Mai takarar wanda ya ci gashin kanshi ya ɗauki matsalar zubar da ciki daga dandamalin sa.
Bazawarar na fama da kansar ciki.
Fassarar ta kasance ta gaskiya daga tushe.
Babban taken littafin shine Sauyin Amurka.
Akwai shanu kusan 500 a garken.
Ɗauki labarin akan kaset.
Rahoton ya bayyana cewa za a sami damuwa.
Fursunan yaƙi ya ɗauki kansa da girma da girma.
Saboda kwarewar shi sosai da aiki, lauyan yana da abokan ciniki da yawa.
Fadin bangon yadi talatin ne.
Fuskokin ta sun yi kama da madubi.
Sojan ya ji rauni yana akwance a ƙasa.
Sojan yayi sauki da raunukan nasa.
Dole ne a karanta waɗannan saƙonnin da fahim ta.
An saka bayanin kula a cikin takaddar tare da shirin takarda.
Wajen ya yi kaca-kaca.
Mun saba da wannan labari.
Farkon labarin yana da daɗi.
An yiwa sojojin ritaya daga bakin daga.
Mambobin ƙabilun sun sami waje kusa da kogi.
'Yan kabilar sun zauna kusa da kogin.
A dakin akwai yara maza hudu, da suke wasan karta.
Shirin yana nishandantar da jama'a.
An yi jana'izan matan a majami'an angwan.
Farko-farkon alamomin cutar shine zazzaɓi da ciwon maƙogoro.
Hana yaduwar cutuka cikin sauri ba ƙaramin aiki bane.
Asibitin na bujatar ma'aikata jina su kula da marasa lafiyarsa.
Marubucin bai nuna kwarewa sosai a littafin shi.
Jirgin saman na gudun kilo mita ɗari biyar cikin awa ɗaya.
Gidan talabijin yana ta kara ban sha'awa.
Akwai jin tsoro game da aikata laifin.
Kungiiyar samar da wutar lantarki tana samarwa gundumar nesa da wutar lantarki.
Kusan ba komi a akwatin.
Ya yi iƙirarin cewa wannan dukiyar tana hannun sa.
Fashewar ya rushe tiyon.
Sun yanke shawarar zama a Virginia a waccan shekarar.
Ranan crismati ya faɗa a ranar Asabar wancan shekarar.
Karafan karfe na shekara shine mafi girma a tarihi.
Kuliyan ta yi amfani da babban ciyawa don hawa kan tsuntsu.
Ofaya daga cikin kuliyoyin baƙi ne, ɗayan kuma launin ruwan kasa.
Gobarar da ta tashi daga gabaci, ta lalata tsakiyar birnin.
Gaya min wacce tafi a cikin kyamarorin.
Yaran nan biyu sun yi tafiya cikin ƙasar.
Ƴan uwan biyu basa kama da juna.
Akwai bambance-bambance masu zurfi tsakanin abubuwan biyu.
Hukuncin iri ɗaya zai iya samun ƙarfin umarnin.
Wata ballagazar kabila ta zauna a can wani lokaci.
A wancan zamanin, Amurka ba ta da zaman kanta daga Ingila.
Tsibirin yana cike da kankara da dusar ƙanƙara a lokacin hunturu.
Ba wuya zuwa tsibirin.
A wannan lokacin hunturu, rubuce-rubucen sun mamaye mafi yawan lokacina.
Kowa yayi mamakin gano cewa budurwar a zahiri itace gimbiya.
Babbar hanyar da ke zuwa garin yanzu ba ta da duwatsu da suka fadi.
Telegram wata dabara ce ta sa ta dawo gida.
An kori ma'aikaciyar bisa ɗabi'unta marasa kyau.
Shagon yana buɗe daga Litinin zuwa Asabar.
Babu wanda zai iya jira na a shagon.
Sunyi alamar lalacewar kayayyakin da kashi 40%.
Yanzu haka ana kan aikin shimfida layin dogo.
Yarjejeniyar na iya zama jifan tsuntsye biyu da dutse guda, amma dole mu yi hattara kar mu yi hadama mu bata komai.
Na yarda da shawarar bisa manufa.
Layin an sa sunan Shugaba Madison.
Sashin mai taba zuciya ya dawo gida wurina.
Jaririya ce kadai ta tsira daga hadarin da a ka yi.
Tsuntsuwar lullubr take da farin gashi.
An bayyana nau'in waɗannan tsuntsayen na cikin haɗarin mutuwa.
Yaya girman masu sauraro?
Da a ce birnin nan na da kala, kalar za ta kasance ja mai kyau.
Birnin na kudancin ƙasar Japan.
Garin ya haifi da yawa maza sanannu.
Garin yana kasan tsaunin.
Mutum-mutumin yanada kwanan watan 1920.
Wurin ajiye mota kyauta ne.
A cikin waɗannan akwai yiwuwar sabbin abincin kifi da kuma wasu sabbin halittun.
Har yanzu ana tsohuwar al'ada a wancan yankin.
Girgizar kasar ta haifar da gagarumar rawar teku.
Wancan gundumar ba ta da zama wurin zama mai aminci.
Yankin na da matsalar ruwa.
Na yi mamakin labarin.
Ta girgiza da jin labarin, ta kasa magana.
Mutumin ya cika kiba ba zai iya motsawa da kansa ba.
Mutumin ya harbi tsuntsaye uku da bindiga.
Mutumin ya kawo mata hari da nufin ya kashe ta.
Mutumin ya mulki ƙasar har tsawon shekaru hamsin.
Na ga yaron ya saka takalmi mai launin ruwan ƙasa.
Ba a haɗa ƙungiyar da wasu jam’iyyun siyasa ba.
Cinikayyar kasar da kasashen waje ya dogara ne ga wannan tashar jirgin ruwan.
Kogin yana ratsa kwarin.
Akwai jita-jita cewa an sami zinariya a cikin kwarin.
Da alama shugaban jami’ar zai yi murabus.
Babban shagon sarkar ya ƙirƙiri wani sabon reshe.
Mu yi wasan karta maimakon haka.
Mazauna na biya wa kansu bukatunsu ta hanyar ɗaukar biza da motar.
Bayan hakan, yanayin ciki yana fata hawa da sauri.
Jimlar ta kai dala goma.
Tagwayen sun yi daidai da cewa da wuya a iya raba su.
Yakin ya yi nasara kuma ya ci zaben.
Jirgin ruwa zai dauki hanyar Hong Kong gobe a daidai karfe uku na rana.
Kwale-kwalen ruwan da fashe da dusar kankara.
Jirgin yaƙin ya saki bama-bamai.
Sojoji da yawa sun ji rauni a wajen yaƙin.
Yaƙin ya shafi yadda 'yan Japan suke ganin makamai nukiliya.
Malamin baya wasa da ɗalibai shi.
An ba jaririn suna Alfred don sunan kakan shine namiji.
Ana sayar da kayayyakin a ma'aunin duniya.
Gina kamfanin karfe wani aiki ne babba.
Babban jami'in gwamnatin ya yi watsi da yiwuwar gudanar da babban zabe.
Sarki daya bayan daya ya gaji kujerar sarauta a wadannan ‘yan shekarun.
Mutanen ba sa son tsuntsayen.
An tsayar da yar tsanar a wani bangare na dakin, ta yi kura sosai.
Wannan fitattun jerin wasannin talabijin zasu tafi da sabbin shirye-shiryen biyu a lokacin bazara.
Za su yi tunanin mutumin mai tawali'u ne ko malalaci.
Jejin na cike da tsuntsaye da dabbobi na kowane nau'i.
Dabbobin da suke gandun daji sun mutu gabadaya.
Hanyar da sabon mai siyarwa yayi matakin tallace-tallace ya kasance mai buɗe ido ga mai kula dashi.
Jaridar ta wallafa bayanin sabon editan nata.
An saka motar sabuwar ƙirar ta hanyar gwaje-gwaje da yawa.
Sabuwar malafarka ta yi maka kyau.
Sabuwar hanyar za ta hade Burtaniya da Faransa.
Yanayin tsarin abinci yake kawo mutuwar fiye da mutane miliyan.
Mulkin mallaka ya ayyana 'yanci kuma ya zama jamhuriya.
Ja tsoron sama ta jijiyar shi.
Kada ku bar shukin ya fuskanci rana kai tsaye.
An sanya hannu kan yarjejeniyar tsakanin Japan, Jamus, Burtaniya da Amurka.
Sha'awar ta ƙone kanta a cikin sa.
Anyi cajin iska da tashin hankali.
Fadar na da nisan kilo mita uku daga cikin gari.
An kone fadar ta zama toka.
Munin al'amarin shine, mijinta ya rasu.
Giwa ba za ta motsa koda taki daya ba.
An ɗauki hoton daga bangon.
Hoton ya nuna siffar kyakkyawar mace.
Yaron ya zana hoto a bango.
Yaron ya tona kabari don dabban lelen shi da ya mutu.
Yarinyar ta yaga rigar.
Hanyar ta ci gaba kai tsaye don mil tsawon ƙarewa.
Wannan littafin ya ɗauki sunan shi daga Bible.
Yarinyar na kukan a ba ta 'yartsana.
Yar wasan tana da matukar farin jini tare da mata.
Jaruman a koyaushe tana sanya zinariya masu tsada.
Jarumar na da suna mai daɗi.
Matan tayi kokarin ihun "Taimaka!" amma maganar ya makala a makogoron ta.
Yarinyar ta saki tsuntsayen daga kejin.
Na rasa gane gaskiya a wannan lokacin.
Harshen wancan yare yana da wahala sosai kamar kowane harshen bil adam.
Safar hannu yana da rami a babban yatsa.
Wannan matashin jarumin James Dean ne.
Motan yayi mun tsada.
Motar sai kura ta bari.
Motar ta wuce, yayinda ta tada ƙura.
Hoton ya ɗauki hadda fargaban dake cikin kotun da kyau.
Wasan kwaikwayon yayi daɗi sosai. Ina ma a ce kana wajen.
An yi wasan kwaikwayon har tsawon watanni shida.
Kungiyar masana kimiyya sun tsaya, sun shirya don fara gwajin.
Halin ɗaliban da ke kula da sakamakon gwajin ne.
A ɗauke keken daga kan hanya.
Tana jin sauki sosai godiya ga magungunan likita.
Ƙafafuna sun hana ni a lokacin.
Hadarin ya faru ne sanadiyyar buguwa da maye da wani tauraron fim yayi.
Ya ji rauni a ƙafarsa ta hagu a cikin haɗarin.
Kotun Koli ce ta dauki matakin yanke hukuncin.
Al'amarin har yanzu yana nan cikin rufin sarƙaƙiya.
Muna tsammanin za'a samu yarjejeniya da wuri na al'amarin.
Kar ka sake ka faɗawa iyayenka hakan.
Samun nasarar ka ya danganta da ƙokarinka.
Mawaƙin ya yi yunƙurin kashe kansa a ɗakin karatun sa.
Mun saba da wannan waka.
To ya ku ka ga takardar?
Birnin yana gefen gabashin kogin Hudson.
Garin yana da tituna masu fadi da yawa.
Waɗannan yaran goggon su ke kula da su.
Yana bukatar kulawar asibiti mai kyau a asibiti.
Ba zato ba tsammani ya kamu da cutar mai ban mamaki.
Yaron ya yi imani da cewa duniya lebur take.
An raɗa wa yaron suna Sophia ne saboda sunan kakanta.
Abu ne mai wahala a aiwatar da aikin.
Na shirya kasuwanci da tare da Mr. Brown.
Mugun mutumin nan ya daki ya daki karen da bulala.
Wutar daji na afkuwa ne daga Allah.
Tsaunin ya shahara a tsohon tarihi da labarai.
Mujallar ta yi jawabi game da abin kunyar.
Mujalla ce don kashe lokaci.
Yanzu haka dai ana tuhumar wanda ya yi kisan.
Babu wani bayani game da asalin wanda ya yi kisan.
Marubucin ya gabatar da kwafin sabon littafin nasa wa ni.
MunaMarubucin yana zaune a cikin ɗakin katako.
Girkin zai isa mutane shida.
Mai aikata laifin ya zama krista kuma ya canza gabadaya.
An yarda an fara bikin daga Kudancin tsibirin Fasifik.
Muna buƙatar zuciyar kasuwanci don shawo kan matsalar.
Kasata ta ci gaba da ba amincin ta.
Kyawawan waccan ƙasar sun wuce misali.
Yankunan kasar sun bushe har sun kusan zama hamada.
Tattalin arzikin ƙasar ya haɓaka yin amfani da albarkatun ƙasa masu yawa.
Manufar baƙon abu ce ga hanyar tunaninmu.
Kamfanin zasu fara sarrafawa a shekara mai zuwa.
Masana’antar za ta daina aiki a watan gobe.
Ana gudanar da aikin kamfanin da karfi.
An yi wasan kwaikwayon tare da tafi.
Ganin abun ya tayar mun da hankali.
Dan takarar ya fitar da makudan kudade a zaben.
Koken abokin ciniki ya kasance game da matsala mai mahimmanci.
Ƙanƙarar kogin ta fi ƙarfin ɗaukar nauyinsa.
Ba za a iya kwatanta kyawun da kogin ke da shi ba.
Kalmar ta suɓuce daga bakinsa.
An kafa cibiyar binciken a karshen shekarun 1960.
Bari mu kira karen da Skipper.
Karen ya kasance launin ruwan ƙasa ne, ƙarami ne da kuma siriri.
Ina son Karen.
Kashi ɗaya daga cikin ginin da girgizar ƙasar ta lalata.
Ina son tattaunawa da mahaifinka kan lamarin.
A sakamakon haka, yawancin mata suna karɓar aikin daidai.
Ba wani abin burgewa. Wani ɗan ɓangarene a wannan wasan.
Kararrawa ta sa kowa yin sauri fita daga cikin ɗakin.
An harbe dan sanda a bugun sa.
Sabon tsarin zai jawo kuɗi da yawa.
Ƴan uwan sun tsani junansu.
Sojojin suna cikin manyan hazaƙa da yawa yayin yaƙin.
A hankali sojojin suka haye kogin.
Allah na da iko akan duk halittunSa.
Takalman an yi su ne da wasu abubuwa masu taushi waɗanda suka yi kama da fata.
An rage waɗancan takalmar.
Takalmar sun yi daidai da farin sket.
Majami'an yana tsaye akan tsaunin.
An gina cocin sama da shekaru dari da suka shige.
Jama'a ne ke zaben shugaban ƙasar.
Barkan akan zuwa farko a gasan.
Saman tsaunin yayi lebur.
Bikin don koran mugayen aljanu.
Dole mu koma zamanin ɗa domin gane asalin shi.
Ɗan jaridar ya gabatar da labarinsa kafin a fara buga jaridar.
Sharhin ya haifar da zanga-zanga ga gidan jaridar.
Rubutun ya kunshi duk abubuwan da suka faru a taron.
Teburin ya rikice gabadaya.
Mara lafiyan koyaushe yana gunaguni game da ciwon kai.
Dalibin ya siya littafin daga New York.
Dukkanin ɗaliban suna nazarin Ingilishi.
Magananda ɗalibin yayi akwai ilimi da ban sha'awa aciki.
An haramta wa ɗalibai shan taba a farfajiyar makarantar.
Zanen aikin wani gwani ne a holland.
Matar mai ban mamaki ana zaton mayya ce.
Wancan kamfanin yana kan duwatsu saboda mummunan bashi.
An tilastawa kamfanin sallamar da ma'aikata da yawa.
Kamfanin ba za su iya jure canje-canje ba zato ba tsammani.
Kamfanin sun gina suna mai kyau saboda adalcin sana'ar su.
Kamfanin zai gabatar by sabon tsarin gobe.
Shekaran kasafin kudin kamfanin yana aiki daga Afrilu har zuwa Maris na shekaran daya biyo.
An kashe miliyoyin dala da yawa don ƙoƙarin tada kamfanin.
Za a yi taron 10:30 a.m. ranar Asabar.
Ban sa ran zan halarci taron ba.
Furannin sun yi kyau sosai a ido.
Mawakin shahararren ne sosai a cikin maaboci matasa.
Wancan mawakin babban jarumi ne a wajen matasa.
Wakar ta tuna min da wani jarumi fina-finai.
Masanan kimiyyar na ƙoƙarin gano dokokin tsirrai.
Iyalan ba su da cikakkiyar lafiya.
Babu kowa yanzu a gidan.
Gidan ya kama wuta.
Da alamar ba kowa a gidan.
Daga jin sautin, karen ya fita da sauri.
Tsuntsayen sun watse da jin sautin.
Ƙazamin yaron ashe yarima ne ya canza kama.
Waye shugaban balaguron?
Makaɗin na buga gangarsa da ƙarfi.
Yan kallo sun ji daɗi tare da tafawa yan wasan.
Dubunnan mutane sun mutu yayin annobar.
Jawabin jarumin ya taɓa zuciyan dukkan masu sauraro.
Wannan tauraron fim din yana da masoya da yawa.
Daraktan ya yi amfani ƙarfinsa wajen shirya waje na musamman a sinima.
Fim ɗiin yana da daraja.
Wannan fim din ya dace da kowa ya gani.
Fim din ya ƙayatar da masu sauraro gabaɗaya.
Direban ya ƙular da tawagar yayin da yayin da ya kai wani filin wasa a wani gari daban.
Yaɗa jita-jita ya zama ruwa dare.
Dan sama jannatin dole ne ya gudanar da gwaje-gwaje da yawa a cikin kumbo.
Al'amarin zai zo ga farin ciki ƙarshe.
Likitoci sun mayar da hankali wajen binciken kansa.
Likitan ya yi tiyatar.
Likitan ya yi iya kokarin sa a matsayin sa na mai kiwon lafiya domin ceton ran yaron: ya hada da bada jinin sa domin samun waraka.
An gane gawan ta tawadar Allah dake kan kumatun shi.
Wancan mutum mutumi ya taimaka da abubuwa da yawa.
Kammala rahoton zuwa gobe wani ƙarin abu ne da bai yuwu ba.
Dukkan wanda ya sami nasara shi zai karbi kyautar.
Samun irin wannan babban kasuwan zai zaman babban nasara ma ɗan kasuwar.
Irin mazannan suke da yawa cikin al'umma.
Ka sanya wannan cikin zuciyarka, ba mu da zaɓi, ta ko wanne hali sai mun samo wani mai saya.
Kamar babu amincewa sosai akan yadda za a adana shaidar a irin wannan shari'ah.
Irin wannan halin bai dace da mutuncinku ba.
Matsayin yana ɗauka tare da shi albashi mai ban sha'awa.
Kwale-kwalen na amfani da inji mai ƙarfi.
Karanta rubutun dake kasan shafin.
An kori Jason da yake kula da aikin, sakamakon cin hanci.
An yi fianon da itace mai kyau mai launin gahwa.
'Yan buga gangan sojoji suka shugabanci faredi.
Jam'iyyar ba ta mutu ba.
Magen ya danna hancinsa akan tagar.
Labarin yasa ta farin ciki.
Nicole ta shiga baƙin ciki lokacin da ta ji labarin.
Bakin sukan yana da tsini sosai.
Talla ta TV tana zane sosai.
Gwajin yayi min wahala.
A son ganin cinye gwajin jarabawar, na ɗauki tsahon dare ina karatu.
Don wannan gidan zanen dabarar ya dace a gabatar da ƙarin launuka daban a wajen sarrafa kwamfutan.
Byanan da aka tattara ba su da amfani gaba daya.
Mai leken sirri ƙasa ya kona takardun.
Badaƙalar ya kashe mishi hanyar shigar siyasa a gaba.
An gina tsarin kariya cikin na'urar.
Jirgin saman ya na da fasinjoji dari biyar 500 a ciki.
Birin ya ɗauki ayaba da sanda.
Ba ƙaramin ɗoyi bolar ke fitarwa ba.
Zaka iya tabbatar da wancan.
Wadansu wurare ne wancan yawon shakatawa yake ziyartar?
Mutum biyu za su iya wannan wasan.
An sanya kuɗaɗen cikin taimako na musamman domin siyan littatafan da za a zuba a ɗakin karatun makarantar.
Akwai kogin da ya bi ta dogon filin tsakanin duwatsun.
Injin ne ke tuka tiririn ruwan zafi.
Jitajitar ba ta da tushe ko kadan.
Wasu daga ciki ja ne; sauran kuma launin ruwan-ƙasa.
Waɗannan digirin 4 dai-dai su ke da kaso 30 na wani ɓangareb duniya da ke lulluɓe cikin ƙanƙara.
Yanzu, ka bar komai ya wuce.
Karin hanyoyi aka yi, kuma aka raba karkara zuwa yankuna.
Kuma yanzu, kuyi tunani game da wata gunduma, kowane yanki, kuma kuyi tunanin wannan gundumar ta kasu kashi biyar ko shida.
Za mu ci gaba da sanya duniya cikin jin daɗi da annshuwa ta hanyar kaɗe-kaɗe da waƙe-waƙe.
Kuma muna iya sadarwa akan abubuwa da yawa ta hanyoyi da dama - tare da fuskar mu, hannayen mu, jikin mu, da muryar mu. Kuma muna iya rubuta tunanin mu da kalmomi.
Ko za ku gano mana ya dda za mu je can?
Ka daina zuwa can.
Ga ƙofar da Mr. Jones ya ƙera acan.
Tunanin ya sanya raina ya tashi.
Ya ga tsuntsaye masu kyan launuka, furanni da ganyayyaki.
An samo asali ne daga kayan da membobin al'umma suka sani da darajar su.
Haka ne, sun riga sun makara sau biyu.
Duk wanda ya faɗa haka makaryaci ne.
Yanayi bazai bani damar irin wannan hutun ba.
Wannan shine dalilin da yasa nake tsananin nuna kiyayya gare shi.
Eh! Zan daina shan sigari.
Dole ne ku gudanar da ƙungiyar makaɗa da kyau.
Duk da dai na shiga cikin ruwan sama don zuwa ganin ta,ba ta nan.
Ina fama da matsanancin tari, sai na sha magani me ɗaci.
Ko za ki sanya wannan cikin akwatin adani?
Sai biri ya zagaya da karamin kofin kwano.
Yi mun afwa amma zaka iya ƙara maimaita abun daka faɗa?
Mrs. Smith ta haifi yaron ta na biyu.
Mista Smith ya ba da lacca kan wallafe-wallafe.
Mr Smith ya mayar da ita sakatariyarsa.
An zargi Mista Smith da keta yarjejeniyar kwangila.
Mista Smith ya ba da shawarar aure ga Jane.
Idan ana maganar farfesa Smith, mataimakinsa yana da wahalr ji.
Mallam Smith yana kusa.
An gudanar da fatin bankwana jiya sabida Mr. Smith.
Ku neme ni tare Mr Smith.
Wasu mutanen na son wasanni, wasu kuma ba su damu ba.
Komai ya faru gaba daya.
Ba duk tsuntsaye ke iya tashi ba.
Dukkanin mutane a shari'ance duk daya su ke.
Kowa dole ya bi dokokin.
Dukkanin jami'ai da maza sun shiga kokarinsu na yaki da harin.
Dukkan wani aikin gwaji na bukatar wuri kebantacce da tsayayyar zuciya kan abinda aka sa gaba.
Menene dandano na musamman yake so?
Wani babban abu mai burgewa yazo gaban mu.
Masu leken asirin na tura bayanai da lambobi.
Mutanen da ke zaune a gidan gilas bai kamata su yi jifa da dutse ba.
Hanyoyin da ake amfani da su don shawo kan damuwa sun bambanta ga maza da mata: shan giya ita ce babbar hanyar da maza ke amfani da ita, yayin da mata ke magance damuwa ta hanyar hira.
Shin Yajin aikin zai shafi farashin gawayi?
Dole ne na fasa tafiya saboda yajin aikin.
Don Allah a cire tokar daga murhu.
Stella da gaske ta mutu fa!
Steve da Jane koyaushe suna tafiya zuwa hannun makaranta a hannu.
Kuna da sabon kundin wakoki na Stevie Wonder?
Steve ya karɓi wasiƙar daga Jane.
Koyaushe Stan na riƙewa Liz tocilan.
Yin rayuwar sharholia kamar kana kona acibalbal a dukkan gefe biyu.
Hadin gwiwar Scotland da Ingila ya gudana a shekarar 1706.
Scott ne farkon namiji da ya kai fol.
Scott ya sami ilimi mai tsauri.
Ba da jimawa ba Scott zai warke.
Ina fatan za ki samu lafiya nan ba da jimawa ba.
Ka fara kawai, ko ka rasa bas ɗin.
Kina farawa, za ki tarar da bus ɗin.
Muna bukatar gyara wannan babban lamarin take.
Badakalar ta lalata masa hoto.
Rikicin ya ɓata sunan kamfanin.
Idan kana shan romo, ka da ya dinga yin sautin tsaki.
Sue daliba ce Ba'amurkiya.
Susie ta kasa magance tsoranta.
A zaune Susie ta kusan kwana, yayinda ta ji wata hayaniyar da ba ta san da ita ba.
Wata kila Susan baza ta zo ba, amma tabbas Betty zata zo.
Susan na cin abinci kamar tsuntsuwa kuma ta bar mafi yawan abincin a kan filet dinta.
Susan ta yi wa Jill sutura.
Yi haƙuri, amma wannan sigar sigari ta ƙare.
Ina rokonka gafarta. Ban tsammani wannan wurin zama ba ne.
Akwai matuƙar sanyi a cikin wannan ɗakin, Cindy. Ba zan iya jure wannan sanyi ba.
Ba daɗi a yi ta kallon baƙi.
Jill na ta waya da abokanai sama da awanni biyu!
Ba zan taɓa samun kwanciyar hankali tsakanin baƙi ba.
Ko yaushe John na fasa kankara a aji.
John kan rubuta wasiƙa ga iyayensa sau ɗaya a wata.
John ya huce daga turmutsun.
John ya san tarihin Turanci daga farko har ƙarshe.
Shin John ya yanke shawara game da aiki yanzu?
John dan Florida ne kuma matarsa yar Kalifornia.
Mai yiwuwa John zai lashe jarabawar sa.
John wanda shine dan autan iyalai su bakwai, shi iyayensa suka fi kauna.
Iyayen John kamar sun ji dadi da suka ji cewa jirgin saman shi ya iso akan lokaci.
Magana game da John, menene ya faru da ƙanwarsa?
John da Bet na zamani ne.
Akwai jita-jita cewa John da Sue za su yi aure.
John da Cathy na da mabanbantan ɗabi'u da kuma halaye. Ƙoƙarin haɗa kawunansu tamkar haɗa kusurwoyi ne cikin rami ɗaya.
Mr Johnson ya canza ra'ayin shi haka kawai kuma ya sa hannu akan takardan kwangila.
John ya taka burki sai muka tsaya cak.
Na kasa gane meyasa John yaki karbar aiki mai kyau kamar wannan.
John Wayne daya daga cikin fitattun taurarin fina-finai na wannan karni.
Johnny ya ƙaura zuwa Spain a cikin watannin nan, saboda haka bai saba da magana da harshen yan spain tukunna.
Wurin sayayya na gaba kadan akan titin.
Joan ta karya hannun hagun ta a hatsarin.
Mrs. Jones yawanci takan yi ma sakataren mai gidanta magana da haushi.
Mista Jones ba shi da lafiya kuma Mista Brown zai koyar a madadinsa a yau.
Mista John ya yarda da aiki tukuru da samun riba.
Joe ya nace kan zan biya kuɗin.
Joe da makwabcinsa mai surutu ba sa magana.
Joe yana kashe mafi yawan lokacinsa a wasanni.
An ganin Joe ne ya harbi fursonan.
Mr White ne ya baiwa Joe wannan tikitin.
Ni da Joe mun ga zaki jiya.
Mr. Jordan ya farka katsahan.
Cewa Jordan ta maye gurbin babban injin a wannan gwaji ne bayyananne.
Mista George Bush shine shugaban ƙasar Amurka naarba'in.
George mutum ne mai amana.
Georgia ita ce asalinta.
Mr Joel yana kan aiki yanzu.
Lokacin da ta ga kyakkyawar rigar, Julie ta yanke shawarar siyan shi.
Yanzu ta karbi kyautar katin murnar kirsimeti daga danuwanta na Italiya.
Kada ku ɓata kuɗi a kan tufafi, Julie. Adana kuɗi!
Asalin harshen Julia Italiya ne.
Judy ba ta iya waka ba, ko ba haka ba?
Wane ne yafi gudu sosai, Judy ko Tony?
Launi na kafet yana cikin jituwa da bango.
Kar a zuba tokar sigari kan kafet.
Waɗanne kartuna ne wancan, Jan?
Shin kuna da kowane dakuna mai tare da dakin wanka da bahaya?
Dole ne Sharon ta zamo mai tafiyar da komai.
Janet tana neman shahara a duniyar kasuwancin nunawa.
Janet tabbas ta san yadda ake shimfida dala.
Janet, kula da jaririn, don Allah.
Zaka iya yarda da Jack.
Abin da Jack yake yi kawai shi ne barci.
Jack yana zaune a New York tsawon shekaru shida.
Wace kyakkyawar yarinya ce haka zaune a gefen Jack?
Jack da Betty za su jinkirta zuwa wata daya.
Jack, Jill da Alice sun hau kan tsauni.
Jiya ne Jake ya fasa tagar.
Riga biyu da kara, don Allah. Akwai tabo a nan.
Kwanannan aka yi taransifar Mr Jackson daga Los Anjeles zuwa Jafan.
Shin ka tona dankalin?
Na yi tunanin ko yaushe Shirley by Alan za su shirya.
Jim ya yi tuki from gudun gaske, hakan ganganci ne.
Ba za ka iya dogara da kalaman Jim ba, sabida yana ƙoƙarin son burge kowa.
Jim na buga ƙwallo sosai.
Jim ya ƙone mai da tsakar dare lokacin da yake shirin jarrabawar.
Jim yana cikin mutanen da na tsana.
Jim ba zai zo yau ba.
Jim yafi Ron gudu.
Jim ya sauka daga kan bishiyar.
Iyayen Jim sun amince da aurensa da Susan.
Jim da Mike sun jefa kwallon baya da gaba.
Tabbas ne cewa Jim ya zauna a gida wancan ranan.
Jimmy na iya aiwatar da wannan aikin.
Jimmy ya girme ni a shekaru biyu.
Ku gaisa da Jimmy.
Bayan wani lokaci, wuri yayi duhu.
Sydney shine gari mafi girma a ƙasar Austaraliya.
Koyaya, garantin bashi da tasiri kwata-kwata a wajen tsayayyen fom.
Amma gaskiya nuna kyautar zai iya sanya baƙon da bai bayar ba jin kunya.
Amma yasan bai da wani zaɓi.
Amma manomin ya yi masa abin arziki, ya koya masa abubuwa da dama.
Amma a hanyoyi da yawa, tsuntsu da ake kira Alex baƙon abu ba ne, don ya nuna nau'in iyawar tunani wanda masana kimiyya suka taɓa tunanin ɗan adam ne kawai.
Amma amfanin nada matukar muhimmanci a dukkan shekaru.
Mun hau jirgin sama daga New York zuwa St. Louis ta hanyar Chicago.
Zan kira ku da zarar na isa Chicago.
Jerry shine kamfanin wake na kamfanin mu.
Da gaske Jerry yaci caca?
Lallai Shelly ta kuma cikowa ka daga karshen haduwar mu.
Jeff yana tunanin bazai faɗi cikin ƙauna ba.
Abokanai Jeffrey suna kiransa Jeff.
Jeff ya rasa wasan jiya, amma na tabbatar shi kwararren dan wasan tennis ne.
Jeff da Mia suna ƙoƙari na ƙarshe don kaucewa kisan aure.
Jennifer na da idanuwa masu kyau.
Jenny ba ta iya yin watsi da sha'awar iyayenta na amincin ta ba.
Jirgin Jet ya sauka bisa umarnin ofishin kula da sauka da tashin jirage.
Na ji dadin zuwan Jane.
Joe na matuƙar jin daɗin aikinsa don haka baya son ya daina.
Jane ba ta da walwala a karshen sati.
Dole Jane ta daina bari sha'awan cakulan ya mamaye ta.
Jane yarinya ce mai ban sha'awa.
Jane ta kasance cikin damuwa lokacin da lokacin ta ya zo, kuma ta lalata bangarenta.
Shakespeare ya kirkiro shahararrun 'yan wasa.
Shakespeare yayi rubutun labarai masifa da na bada dariya.
Jay ya ɗauki wani tsohon almakashi.
Shakespeare, wanda ya shahara a duniya, ya rayu shekaru ɗari huɗu da suka gabata.
Ko Shakespeare ya rubuta wannan waƙar ba ko a'a ba tabbas zai kasance abin asiri.
Jean ta yarda da Paul game da ilimin ƴaƴansu.
San Francisco yana bakin Teku ta yamma na Amurka.
Sandra tana cin yankan biredi ɗaya da kofin gahwa guda ma abincin safe.
Sandra ta ba ni wurin zama a jirgin.
Tikiti biyu zuwa San Diego, don Allah.
Sally ta cigaba da bada uzuri kuma ta bawa karen laifi.
Sally ta yi fashin sati biyu a makaranta, don haka sai ta yi aiki tukuru ta kamo ajin.
Sally ta kira Mr Tailor.
Sally ta amince ita ta ari dankwalin amma tace ba ta da laifi.
Sabida son rikita abubuwa, bai ma damu damuwar da maƙocinsa ba.
Don yin masifa, sai ya fara sha barasa mai suna "sake".
Ina son tufafin Italiyanci a kan salati na.
Dole in yi sallama da kai.
Sai wata rana, ku bi a hankali.
An yiwa Sam rashin adalci a lokacin da aka sauki shi daga aiki daidai lokacin da ya kamata a maida aikin na dindindin.
Sam yana baiwa aikinsa Muhimmanci.
Sam, wannan zai ɗauke ka awanni da yawa.
Ga John, Sammy ya iya waka.
Sammy Davis mawaki ne sosai.
Man ya zama dole don gudanar da injina daban-daban.
A zangon bazara, ita ce take kula da rukunin da na kasance a ciki.
Wato ka dawo kuma.
Ya kamata ka zama mai gaskiya, kuma zasu dauke ka a matsayin aboki.
Ina da sha'awar buga wasan soccer.
Gaba ɗaya ƙungiyar sun ji su cikin annashuwa, bayan sun yi nasara a wasan.
Dole ka karanta takardar kwangilar kafin ka sa hannu.
Sir Harold mutumin Ingilishi ne na ƙwarai.
Yanzu bari mu fara aiki.
Haba dai Jama'a, wannan biki ce don haka ku bar gashin kanku ƙasa kaɗan- kaɗan.
Bari mu daina fatin.
Yanzu dai ki je ki huta. Aiki ba ya jira.
Akwai taswirar idan an nema.
UN, kamar yadda ka sani na nufin Majalisar Dinkin Duniya.
Ina son mika fatan alherinmu bisa aurenka.
Ina mai taicin ba zan iya taimaka muku ba.
Ina taya ka murna samun ƙarin girma.
Mashin ɗin na ci gaba da ƙara kamar yadda ya saba, domin buga takardun tsare-tsaren.
Sannu. Kai Jackie Scott ne?
Ban taɓa karanta littafi mai ban tsoro irin wannan.
Irin wannan alkali ya kamata ya ajiye aiki kafin lokacin ritayarsa ta yi.
Shin ka taba ɗanɗana miya mai daɗi kamar wannan?
Irin wannan kulawa za ta sa kowa ya yi tawaye.
Jama'a sun taru a dakin shagalin.
Idan ka ci gaba da neman ragi, za mu yanke shawarar canza yanayin cinikin.
Hanyar da ta fi ta yin wannan ita ce a tara duk kyautar da aka akrba a wuri daya har sai kowa ya zo.
Waɗannan ne jekukuna mafi kyau a kasuwa.
Waɗannan sifofin alamun iyali ne ko kabila.
Maimakon sallamar ma'aikatan, meyasa baza mu rage musu awannin aiki ba?
Waɗannan koren ganyayyakin kan zama ja ko launin ɗorawa idan suka faɗo.
Wadannan tambayoyin za a amsa su cikin sauƙi.
Yayin da bishiyoyin nan ke girma, suna hana ciyawa samun haske.
Waɗannan kayayyaki masu sauƙi za su sadu da buƙatun abokan cinikinmu.
Waɗanne irin alamune da aka kasa gano su har yanzu.
Wayewar Turawa ta samo asali ne a waɗannan ƙasashe.
A duk aiki na jami'in tafiye-tafiye, ban taɓa zuwa Afrika ba.
Tabbas babu wani abin da zai raba mutane da yawa, kuma babu wani abu mai sauƙin zamewa acikinsa.
Wannan ba shi da illa a karan kansa.
Wani abu ne da mahifiyata ta yi.
Wannan yana da mahimmanci isa ga magani daban.
Shine ya yi fantin wannan hoton.
Wannan ne ƙauyen inda aka haife shi.
Wannan matsalar lissafi ce mai wahala.
Wannan babbar dama ce ta faduwa.
Wannan ita ce gaskiya, ba almara ba.
Wannan shine mafi girman tsarin da na taɓa gani.
Hakan ba zai yuwu da ƙoƙarin mutum ɗaya kawai ba.
Wannan kuskuren dalibi ne.
Wannan misaline na rayuwar Burtaniya.
Wannan yana da sauki, ina tsammani.
Wanna shine sabon littafin Mr Miller, kuma muna fatan ba wannan ne na ƙarshe ba.
Wannan babban littafi ne!
Wannan aiki ne daga lokacin girma na Turner.
Idan iyaye wawaye ne, yara zasu zama ɓarayi.
Wannan shukan a kasar na ne kawai ake samu.
Wannan ne shagali na biyar na wannan makadan.
Nine mai kula da wannan.
Dukkan abinda ya kamata ya yi kenan.
Na ga cewa fuskokin maƙiya sun kewaye ni.
Wannan ne ainihin littafin da nake ta nema.
Wannan shine ainihin abin da kuke buƙata yanzu.
Wannan ba abun wuya wanda Goggo Clara take sawa?
Wannan tsarin shi ne.
A wannan gidan aka haifi banana kuma ya girma.
Wannan shi ne hotal ɗin da muka sauka a bara.
A wannan gidan na fara zama a farkon zuwa na.
Wannan ita ce hanyar zuwa teku.
Daga yau ba zan kuma yi ƙarya ba.
Wannan ne majami'an da aka binne Blake.
Mai rufewa ya wuce nan. Abinda kawai za ka yi shine dannawa.
Wannan shine dalilin da yasa ta samu nasara a matsayin mawaka.
Mu canza wannan batun.
Rangadin zai kai za a gudanar a kowanne tsibirin biyar.
Ka cika sunanka da adireshinka a wannan takardar.
Bashi da dalilin yin wadannan halayen marasa kyau.
Wannan maganin yana da kyau ga mura.
Wannan maganin guba ne daga Allah.
Wannan furen dawan yana fitar da kamshi mai daɗi.
Wannan matsalar tana bukatar yin nazari.
Akwai ra'ayoyi da yawa, pro da con, akan wannan tambayar.
Babu wani abu na musamman da zan ambata dangane da lamarin.
Waɗannan ma'aunan guda uku zagayen mita uku ne.
Wannan bishiyar ta tsaya tsawan shekera biyar data gabata.
Wannan safar auduga suna jurewa wanki sosai.
Shin ta zo ne daga hukumar da ta aiko na ƙarshe na lokacin da nake da shi?
Na tuna na karanta wannan littafin.
Bani kwafin wannan littafin.
Takardar na daga cikin ayyukan shi mafi kyau.
Gara baka karanta wannan littafin ba.
Wannan littafin zai taimaka maka wajen karatu.
Wannan littafin Haley ce ta rubuta.
Kuɗin littafin dala 4 ne.
Za ku sami talla sosai da wannan littafin.
Wannan holan ɗin ya dace da riga mai launin ruwan kasa.
Abin da waɗannan ayyukan suka faɗi shi ne cewa doka ba ta biya wani a cikin wani abu ban da tsabar masarauta.
Wannan unguwar tana da mutane marasa gida fiye da yadda zaka iya girgiza sanda.
Duwatsun bangaren kasarnan mabanbanta ne sosai.
Ko akwai tashar samar da iskar gas nan kusa?
Shin kun ga walat ɗin mai launin ruwan kasa kusa a nan kusa?
Kada ku jingina da wannan bangon.
Binciken ya ba da sakamako mai zuwa.
Labarin yana dangane da abubuwan da suka faru na gaskiya.
Wannan dakin bashi da hasken rana.
Wannan kafet bai dace da labulen ba.
Wannan tufafin yana da laushi.
Tarin fasaha ya fi yawa a zane-zanen ƙwararrun Dutch.
Tasirin wannan laifi cikin jama'a zai zamo mai girma.
Wannan binciken za a rubuta shi a cikin tarihi.
Wannan akwatin cike yake da littattafai.
Wannan akwatin na da banbancin kala da waccan.
Wannan akwatin bai kai girman wancan ba.
Wannan kwalin ɗauke ya ke da tufa.
Naman yana da tauri.
Dole ne ku ɗauki bijimin da ƙahonin!
Da alama akwai wata matsalar ƙwayar halittar wannan dabba.
Yawancin macizai a wannan tsibirin ba su da lahani.
Wannan filin mallaka na ne.
Wannan al'adar an wuce ta zamani daga tsara zuwa tsara.
Sahagon na siyar da kayan mata.
Ana sayar da abubuwa iri-iri a wannan shagon.
Wannan kyakkyawan lambun bashi da fasaha fiye da yanayi.
Wannan titin yana fuskantar arewa.
Akwai cunkoson ababen hawa mai yawa a kan hanyar.
Brutarfin mugunta ya lalata birnin.
Yawan wannan garin ya kasance tsayayyen shekaru goma da suka gabata.
Akwai gidan adana kayan tarihi a nan garin?
Yawan aikata laifi a cikin birni ya yi yawa.
Wannan garin ya samar da manyan mutane.
Zan dauki wannan lakatayen din ruwan kasa.
Wannan gulbin baya bushewa koda lokacin rani ne.
Wannan yankin nada arzikin kayan Teku.
Wannan angwan ya keɓe sosai.
Al'umar Holland ne suka samar da wannan yanki shekaru dari biyu da suka gabata.
Yaron nan yana da karfi da lafiyar jiki.
Hayaniyar wani abu ne da naƙi amincewa da shi.
Gulbin ya bushe tun bara.
Na sanya wa jirgin ruwan nan suna Queen Elizabeth.
Wannan jirgin yayi girma sosai don wucewa ta mashigar ruwa.
Wannan jirgin bai dace da balaguron teku ba.
Raba wannan layin zuwa kashi ashirin daidai.
Wannan yakin ya bar Nafoliyon shugaba na Turai.
Wannan kogin ya kai mile ɗari biyar a tsayi.
Yawan kifin da akan kama a wannan kohin yayi kadan.
Wannan malamin yana da sunan "Pops."
Hoton waye a wannan tambarin?
Launin ja ya kashe zanen gaba-daya.
Wannan tsarin zai yi aiki sosai a lokuta tara cikin goma.
Ka kara wannan shafin na lambobi.
Dandanon ruwan da dadi.
Ina tsakiyar rabin labarin wannan jami'in tsaro.
Akwai manyan littattafai da yawa a cikin wannan ɗakin karatu.
Wannan mutum mutumi ya kamata ya wakilci Marilyn Monroe, amma bana ganin sun mata adalci.
Wannan motsin sananne ne ga matasa.
Akwai tsuntsaye da yawa a jeji nan.
Wannan sabuwar motar zata ba sauran motoci kunya.
Ana fatan cewa wannan sabuwar ka'idar zai haɓakar da aiki da yawa.
Har yanzu akwai lokaci idan har za ki bi yadda ya kamata.
Tsarin wannan sabuwar motar shine in mutum ya sha giya zai tuka, injin ba zai kunnu ba.
Ina da tabbacin waɗannan bayanan dai-dai ne.
Baza ka iya amfani da wannan ra'ayin ga abun da ya faru.
Ina tsammanin wannan labarin yana nuna marubucin a mafi kyawunsa.
Sa mun wannan check a cikin asusun checking nawa.
Wannan kisa ba ya cutar da mutane.
Wannan yarinyan nan ta shaida hatsarinan da karfe uku na wannan yammacin.
Cike wannan katin rijistar, don Allah.
Za mu buƙaci shugaban hukumar kula da mafarauta, domin samun mutumin da ya dace da wannan matsayin.
Ina ganin irin wannan al'adar yana faruwa a kasashe da suke nahiyar Asia kawai.
Akwai ka'idodi da yawa a cikin wannan tsarin.
Ina son a yiwa wasiƙar nan rijista.
Bayan na gama rubuta wasiƙar, zan kai ka zuwa tafkin mai nisan mil biyu daga tsaunin.
Wannan wasika ba ta da sa hannu.
Wannan motar na iya daukar nauyin tan 4.
Ban taɓa kallon hoton nan ba tare da na tuna shi ba.
Kamar dai akwai wata matsala ga agogon nan.
Wani abu ya faru da wannan agogon.
Wannan agogon ya buga kwatar awa.
Lokacin kasuwancin da aka saba yi a cikin wannan ofis daga tara zuwa biyar ne.
Wannan hujjar ta tabbatar da cewa ba shi ya aikata laifin ba.
Wannan taron ba karamin yayata kamfanin nan zai yi ba.
Wannan abun da ya faru ya rushe gwargwarmayan da ake yi.
Ba ni da lokaci domin bayyana wannan dalla-dalla.
Wannan wakar asali da harshen Faransa aka rubuta.
Shi ya rubuta wannan waƙar daddaren jiya.
Takardar yayi girma ma abin sanya wasikar.
Ba alede bane; biri ne.
Wannan aikin yana yin da'awa mai girma akan ƙarfin tunaninmu.
Wannan aikin ba shi da sauƙi.
Wanna aikin shi ake kira ƙololuwar ƙwarewa.
Ba zan iya yin kawuna ko wutsiyoyi na wannan aikin ba.
Wannan leman zai zama nata.
Mujallar nan ta bayyana jarumar da na fiso za ta auri makadin jazz lokacin bazara.
Wannan dukiyar kasa ana iya ganin ta sau daya a shekara.
Dole ne dan siyasa ya iya rike kowane irin karya a kasar nan.
Mutum mutumin sun ɗauki matsayin maza a cikin wannan masana'antar.
Akwai tsuntsaye da yawa a wannan lambun.
Wannan kalmar tana da ma'ana biyu.
Tsohon kifin nan na da wani irin ɗanɗano.
Ina fatan wannan rahoton kashe kudi ya ƙunshi duk kuɗin da ya dace na kasuwanci saboda ban biya ƙarin kashi ba bayan wannan.
Wa zai kula da karensa?
Shin yana da kyau a ɗauki hoto a cikin wannan ginin?
Zan yi magana da shi tare da Marty in ga abin da yake tunani.
Ku karɓi roƙonmu game da irin tashin hankalin da muka sanya ku a ciki.
Bai kamata mu sha komai a wannan gidan wasan kwaikwayo ba.
Yanzu kina son barin wannan soyayyar kazar ta tafi a sadaka?
Ya kamata a tattauna wannan tsarin a yanzun nan.
Wannan aikin zai ƙunshi membobin ƙwararrun ma'aikata 50.
Menene babbar manufar wannan shirin?
Shin ko akwai ofishin aika saƙo anan kusa?
Phil ne ya rubuta wannan waƙa a bara.
Yaya tsahon wannan gadar yake?
An samar da cocin daga ƙarni na 12.
Mahaucin da ya sayar mini da wannan naman kullum cikin faraʻa yake.
Wannan naman san shine dala huɗu a kowace fam.
An gabatar da wannan bikin daga tsara zuwa tsara.
Wannan ka'idar ba ta shafi wannan matsalar ba.
Dokar ba ta baiwa kowa damar togacewa ba.
Wannan injin na amsa muryar mutane.
Wannan inji na da sauƙin sarrafawa.
Ina so in yi amfani da wannan damar in gode muku duka saboda haɗin guiwar ku.
Wannan bencin ba iri daya bane da wanda na siya.
Kada ku kasa koyon waɗannan kalmomin ta asali.
Da fatan za ka faɗi ra'ayin ka dangane da wannan aikin.
Yana daga halayyar wasu rukunai muhimmancin cikin wannan haɗuwa.
Za'a iya daukar zanen hoton na gaske.
Na ji kamar kifi daga ruwa a wannan kamfanin.
Damar samun ƙarin matsayi a wannan kamfani nada wahala sosai.
Menene babbar manufar wannan al'umma?
Shin kai dan kungiyanan ne?
Wannan fure kamshinsa akwai daɗi.
Ana kiran furen lily a Turance.
Wutar ta rage ƙauyen dukka da toka.
Masanin kimiyyar ya shahara ba wai iya ƙasar Japan ba, har da wasu ƙasashe.
Ana amfani da wannan wakili na sinadarai don sanya farin takarda.
Dole ne mu kawar da wannan wawan datti nan da nan.
Idan aka ware wannan, ba daidai bane ace al'adu masu sauƙi zasu sami yare mai sauƙi.
Wannan Fitilar yana fitar da haske mai karfi.
Wannan rakin ya yi min nauyi.
Wannan shine yadda Scott da mutanensa suka isa Pole ta Kudu.
Yawancin yan ƙasar Japan sun saba da jin wannan kiɗi.
Don Allah za a iya tabbatar da riskar wannan bayanin kula?
Wannan sarƙaƙiyar nada wani abu da sabuwa ne gabaɗaya.
Ina damuwa da wannan tawadar.
Mutane dubu biyu ne za su cika ɗakin taron.
Fatan mu wannan injin jirgin ruwan baya barin fatalwa lokacin da muke kan hanya zuwa Hawaii.
Wannan soyayyen kwai yana dandana kamar takardar roba.
Zan yi ban kwana da wannan makaranta mai wari.
Wannan bas din na iya daukar fasinjoji hamsin.
Shin ko bus din tashar jirgin kasa ta nufa?
Mai wannan gidan giya baya taba sayar da giya akan bashi.
Wannan ya dace da shi.
Wannan taye ya daidaita da kwat naaka.
Dole ne mu isa ga asalin wannan sirrin.
Dole mu ci sau bakwai a jere domin cin gasan.
Wannan kofar yana rufewa da kansa.
Ya kamata a gyara taken domin karin bayani.
Zaka iya yiwa wannan bayanan binciken na ƙarshe a gare ni?
Zan sameka ka sabunta min wannan datar?
Cakulat din na da dadi sosai.
Tayar ta fara lalacewa.
Shin za ku musanya wannan suturar da wacce ta fi girma?
Wannan murhun yana amfani da mai.
Wannan abin kunya ka iya kai wa ga korar wasu daga cikin manyan jami'ai.
Alamar na nuni da ƙarfi da kuma jarumta.
Kuna ganin Jelly din nan na da karfin da zai ci abinci?
Na sami wannan shafin mai ban sha'awa.
Kashi uku cikin uku na membobin wannan ƙungiyar ƴan mata ne.
An yi wannan kejin da waya.
Wannan motar na bada takamaiman kariya daga ruwan sama mai karfi.
Zan yi farin cikin amincewrka da wannan bukata ta wa.
Kada ka zuba ruwan zafi cikin kofin gilashi ko kuma ya fashe.
Yatsu na sun bar zane akan gilashin.
Gilashin ya fashe a ƙasa.
Wannan Shagon waƙoƙin Al'ajabi ne.
Taimaka ka kawowa wannan mutum giya kofi ɗaya.
Rajistan baya aiki.
Wannan Miss Curtis ce.
Ana gabatar da wasiƙu anan misalin azahar.
Na zo nan dan kasuwanci.
Wannan ce tashar TV da kawuna ya yi aiki a matsayin mai gabatarwa.
Rayuwa ba daɗi tunda na zo nan.
Rubuta ranar haihuwar ka anan.
Tun yaushe kuka zauna anan?
Kuna iya tsayawa anan idan kuna so.
Kusan ba a yin ruwan sama a nan.
Ya ajiye budurwa, tsakaninmu.
Ina jin zafi a nan.
Haka yake duk inda kuka yi ƙoƙari kuma ku tsere: ko'ina akwai layi ɗaya na mutuwa, kuma kowa yana azabtar da shi.
Tafiyar kafa mintuna goma sha biyar ce daga nan zuwa cikin makaranta.
Tsawon wane lokaci za mu ɗauka daga nan zuwa tashar?
Tsahon wane lokaci za a dauka daga nan zuwa tasha?
Ina da mummunan ciwo a nan.
An sanya raga a ƙarshe ƙarshen garin.
Gordon yana sha'awar yadda mutanen Japan ke rayuwarsu.
Gordon ya shiga wani yanayi gaba daya satin nan.
Dayan maɓallan ya fita daga riga ta.
Na so wuraren zama tsawon yadi shida nesa da kotun.
Kocin ya sanya ƴan wasan gudun mil biyar a wuni.
Wannan shine dalilin da nake da sha'awar game da fasaha.
Duk waɗannan abubuwan suna ƙara mana farin ciki.
Ken ya ceci fuskarsa ta hanyar cin jarrabawar.
Ken yana iya kaɗa goge, ba ma a maganar guitar.
Kungiyar Ken za ta ci nasara sau tara cikin goma.
Amma ba zato ba tsammani ya ji jiri kuma ya sake zama a tsohuwar kujerarsa.
Pam baya amfani da kalmar "tuka", amma.
Kelly ya buga wasa ya saka a bututun sa.
Kelly ya yi gyaran murya ya fara magana.
Kevin ya sayi zoben lu'u-lu'u kuma yana shirin zuwa wajen pop domin tambayar Kim a daren yau.
Babu wanda ya yarda da Kevin saboda duk labarin da yake fada suna da wuya amince da shi.
Filin jirgin saman Kennedy, don Allah.
An kashe Shugaba Kennedy, amma labarinsa zai rayu har abada.
Raba cake ɗin tsakanin ku biyu.
Farfesa Kay yana karanta kwari har tsawon shekaru arba'in.
Ba har sai da lokacin da Kay ta karɓi ʻyar tsanarta ta daina kuka ba.
Kowa ya faɗi cewa Kate baiwa ce kuma za ta sami ci gaba a nan gaba.
Kate tana sanyawa yar tsana ta tufafi.
Kate tana gudu a cikin filin yanzu.
Kate ce ta shimfida zanen a kan teburin.
Kate tana da ribobi riɓi uku kamar na Jane.
A koyaushe Kare tana nuna zoben ta na lu'ulu'u.
Kate ba ta da tsayi kamar ta Anne.
Karen Kare yana ta yima Brian haushi a baƙin kofa da tsakar rana.
Da akwai wani mai suna Mista Kay ya na son ganin ka.
Gary zai kasance a Japan tsawon shekaru shida a watan gobe.
Gloria ta kasance mafi sauƙi mafi kyawun mawaƙa a wannan maraice.
Gloria, kar ki bari ya baki wancan labarin game da matarsa bata fahimtar shi.
Na tabbatar cewa Greg zai bi sawun babban shi.
Bashi shine yawan ko iyakar matakin da mutum ke iya karbar kaya ko kuɗi don biya a gaba.
Ba da rance ko jimillar wani adadi da mutum ke karɓa daga banki; bashin kuɗi.
Yana da haɗari ka gaya wa Chris sirrinka saboda yana gaya wa kowa.
An ɗauki hayar Chris domin fentin gidaje, hakan zai sa ya sami kudi.
Chris ya sami sahihiyar yabo bisa wuyan aikin da aka bashi.
Chris ya ga yarinyar da ya fi so, Kate, suna wata maganar sirri da Beth.
Chris ba zai iya sarrafa sha'awar sa ga kyakkyawar sabuwar yarinya a cikin gari ba.
Brian yayi godiya lokacin da Chris ya kawo kudin a karshen mako.
Har kaina ya fara ciwo lokacin da na yi tunanin yadda chris ke da ban haushi.
Beth ba za ta yarda Chris ya sumbace ta ba saboda yana da datti sosai.
Mr Johnson, shugaban kungiyar, zai zo kwanan nan.
Mu goma sha biyu ne gaba ɗaya a taron haduwarmu.
Kananan azuzuwan na nufin matsayin ilimi mai girma, kuma shine muke son yaran mu.
Kusan kowa a jin ya yarda cewar za a yi liyafar godiya ga malaman.
Ka yi barci mai dadi, Sean.
Mahaifiyar Cookie ta mutu sakamakon cutar kansa.
Dillalan jingina sun bar kasuwar suna haye kan matashin kai na iska.
Jinkirin ya tilasta mana mu kwana a wani otal mai tsada.
Na gode da kyautar kyawawan fulawa.
Kiristoci sun yi imani da Yesu.
Lahadi hutu ne a kasashen Kirista.
Caca ba wani abu bane illa kawai hanyar samun kuɗi.
Carol ta kasa rike hawayen ta.
Carol tana tashi da sassafe kowace safiya.
Carol ta yi karatu sosai. Haka kuma Harry.
Shin Cathy ma ta tafi?
Cathy ta sa hularta ta fere.
A daina yin hayaniya.
Abu mai kaushi na yi wa lallausar fatar yaro rauni.
Murmushin Kim yayi kyau sosai.
Kai ne hasken rana na.
Ka ce tana da kirki haka ne.
Na haɗu da Bernard a gidan cin abinci jiya.
Dila dabba ce ta daji.
Kurayen sun ɓuya a cikin bishiyar rami.
Na yi tsammanin ya zo a makare - koyaushe yana yi.
Na tabbatar yana aiki da kamfanin.
Na tabbatar yaronka zai dawo cikin koshin lafiya.
Ya kamata kayi tunani kafin ka fara magana.
Kaɗa jita kamar wasan yara ne wajen kwararru.
Za a iya magance matsalar ciwon daji idan aka gano shi a mataki na farko.
Karen ta je wajen da kanta.
Karen yana fushi da ni.
Karen baya fushi dani.
Daga ina kike, Karen?
Don Allah raba katin.
Hankaka ya buude funafukin sa.
Ya yanke hannun dama na da wani fasasshen gilashi.
Ki danna mukunnin har sai kin ji wani ɗan sauti ya fito.
Mutane da daama suna da ra'ayi a abubuwan Amurka.
Yawon cin amarci ko angoci yana da tsada sosai a Canada.
Yawan jama'ar Kanada kusan miliyan 26 ne.
Cocin Katolika na adawa da kisan aure.
Tsoffin taurari 'yan wasan kwatankwacinsu tsoffin mata ne kawai lokacin da suka cika shekara 40.
Dole ka ɗauki ƙariya daga kamuwa da mura.
Ya ɗauki ne sati uku kafin in warke daga muran.
Ba zato tankar gas din ta yi bindiga.
Fatin zai iya zama mara dadi.
Na yi mamakin wai Carl ya koma Germany.
Jiya da safe na ga Mr. Carter.
Yi haƙuri na yi muku katsalandan, amma ko za ku buɗe tagar?
Ya hakuri na katse ka.
Ba ku da wata jaka da za a bincika?
Bikin Bon ya kusa.
Yanayin yayi dadi sosai kamar yadda ya kamata.
Kyawunki ya sani cikin wani yanayi.
Jin daɗi na ne ko wane lokaci yin aiki tare da ke.
Wannan hanyar, don Allah, malama.
Na gode da taimakon ku.
Shin kana son gidan wasan kwaikwayo?
Bari rayuwarsa ta kasance mai albarka tare da lafiya da farin ciki gabaki ɗaya.
Nawa ne kuɗin da ka ke da shi?
Kuɗi, kamar haka, bashi da ma'ana.
Ni soyayya na da muhimmanci a wajena kamar yadda kuɗi ya ke a wajenta.
Ba za ku ci gaba da jiran baƙonku a waje ba.
Mai ziyarar ya tafi mintuna biya kafin ka zo.
Don Allah za a iya sanar da ni lokacin da zai dace mu hadu?
Yawancin labarai masu ban dariya suna dogara ne akan yanayin mai ban dariya.
Mutumin da ya faɗa ruwa ya fara numfashi.
Masu wakar opera za su fara da karfe bakwai.
Muryar yaron da ya firgita ya girgiza da tsoro.
Kai mun sha shagali yayin da na ziyarci antina!
Kakata ta ji rauni a ƙafa da ta faɗu.
Akwai yiwuwa tsohuwar matan zata yi tusa.
Da kai yaron kirki ne, zan baka wannan agogon.
Kash, tawadar alkalami na ta ƙare.
Ko za ka taimaka ka miƙa min wannan akwatin?
Dakatar da hira kuma gama aikinka.
Kawuna yayi ritaya daga koyarwa bara, amma zai malejin rike wani mukami a jami'a.
Mun kasa gano komai game da kakan mu namijin da macen.
Grandpa ya faɗi daga matakala kuma ya sami mummunan rauni.
A jajibirin sabuwar shekara, jiragen kasa zasu yi aiki tsawon dare.
Tsahon wane lokaci za mu barshi cikin abin gashi?
Ba shi da wata matsala a ce dangin su na Australiya, ko duk inda su ke son zama, a tunaninsu na son gida mai kyau, da kuma wataƙila lambun shaƙatawa.
Kay! Jefa abin da ke shawagi a wurina.
Na ji kuna faɗa da Owen.
Kai, fara kunna mitar.
Injin ɗin yana da kyau ƙwarai.
Ellen ya yi mamaki.
Eric na cikin kungiyar kwallonmu.
Eric ya fara raira waƙa.
Eric ya yi sauti mai daɗi akan fiano.
Elizabeth mai zaman kanta ne daga iyayenta.
Sarauniya Elizabeth I ta rasu a shekara ta 1603.
Ellie yana son wannan mawaƙin. Ta san da yawa daga cikin waƙoƙinsa a zuciya.
Emily tana son sukari da yawa bata taɓa ƙin alewa.
Emma yana da tsarin mulki mara kyau sosai.
Evan ƙaramin yaro ne kawai. Ta yaya zai san abin da zai yi?
Edward ya kalli Kathy cikin ido ya tambaye ta idan da gaske tana nufin abin da ta faɗa.
Edward kanin Robert ne.
Kai Gee, na kasa yarda!
Na'am. Kuma tsalle, tsallake, da tsalle kawai ne zuwa babban shagon kaya mafi kusa.
Yara shida ne kawai a iyalan Evans.
Amy tayi ƙoƙari ta tashi tsaye.
Amy tana takawa zuwa station kowani safiya.
Amy ta yi aiki a farfajiyar Asabar ɗin da ta gabata.
Ana iya dakatar da cutar kanjamau ne kawai idan kowane mutum ya yanke shawarar daukar mataki a kansa.
Yawan mutanen da ke fama da cutar Sida ya karu.
Eh, guda biyu, ko?
Wannan ya yi kama da mutumin da ya sai min kaya masu tsada da yawa tee-hee-hee.
Yana da kudi.
Mr. Wood ya sa sakatariyarsa ta buga wasiƙunsa.
Mr. Wood ya zo kofa kuma yayi magana da maman Tony.
Kai matsala ne a waje na!
Zamewar harshe yakan haifar da sakamako wanda ba a zata ba.
Muna da ɗan kankanin lambu sosai.
Babu gurin dauka mai aiki a kamfaninmu.
Tana zaune a wani bigire kuma sunanta Susan.
Kar ka taɓa yin ƙariya.
Wendy, Ina son ku haɗu da ɗan'uwana Sam.
Hm, wancan shawara ne mai kyau. Bari mu je wajen.
Whoo! Wasan yau yayi wuya - yafi wuya akan da.
Mr Wilson ya samu maimaita jimlar lokuta da yawa.
Mr Wilson yana fushi da Dennis.
Ba gangan ba Willie ya saki bindigar mahaifinsa ya yi rami a bango.
Mr Williams yake ɗaukan wancan sashin.
Ban san cewar Mr. Williams ya yi yaƙin Vietnam ba.
Yaya tsawon lokaci zuwa Vienna da ƙafa?
Iyalin Van Horn sun kasance a cikin kwakwalwar kwamfuta.
Sai da kuɗina ya ƙare lokacin da na zauna a Indiya.
A kasar India, shanu dabba ne mai tsarki.
Masu neman bayani sun yi sa'a samun ka!
Iyaye da kakannin Yan Indian sun iso daga Asia.
Yanar gizo tana da amfani sosai don sanin yanayin kowane ɓangare na duniya.
Mun rataye shi duk da matsalolin.
Saboda yawan rashin sa'a, iyaye su kaɗai sun fara yawa.
Mutane sun san yadda yakamata ku kasance a kusa. Kai dan kasuwa ne na gaske amma ka tabbata kar ka zama shugaban kowa.
Dole ka yi aikin ko ba ka so.
Ko ka ƙi ko ka so, muna cikin wannan tare. Abun da muke iya yi kawai shine aiki tare kamar an haɗa kugun mu.
Idan har zakayi wani abu, to dole ne ka yishi da kyau sosai.
Ina neman afuwa game da abin da na aikata. Ina fata dai kawai in fashe cikin rami in mutu.
Wannan rana ce mai kyau. Wannan shi ake nufi da yanayi mai kyau bayan mamakon ruwan sama.
Babu komawa baya yanzu.
Yanzu haka baba ya sami babban matsayi a ofishinsa.
Zan kasance tare da ku yanzun nan.
Dan bappa ko yar bappa na fari sun yi kusa da yawa ma aure.
Ɗaya daga cikin iyalan da ko wane lokaci ke cikin damuwa fitinanne ne.
Wanda take kawo mun abinci akai-akai bata so tayi hulda da ni ko kadan.
Har yaushe zaka cigaba da gunaguni akan wancan? Baza ka iya canza abun da ya faru a baya ba.
Yaushe zamu tafi zuwa liyafan?
Kafin ka ce me, na nemi tsuntsayen na rasa.
Ba zan iya tuna yaushe kuma a ina muka hadu ba.
Yaushe ki ka yi wannan tunanin?
Wata rana sai na rama rainin da ya yi min.
Yaushe zan zo wajen ku?
Yaushe kuma a ina kuka karɓi kyautar?
Daidaita yanayin zai zama da matsala a ko'ina.
Zan sake kiran ku.
Ko ta yaya zan fita idan ruwan sama ya tsaya.
A hankali nake son shiryawa kuma in sami iyali, amma ba yanzu ba.
Anti Isabel tana da karimci kuma ta yi mana kyauta mai yawa.
Ban sami ƙarfin zuciya ba don neman bashin ku.
Ba za mu iya gama shi kan Asabar ba ko da komai ya tafi daidai.
Wasu tambayoyi da malamin ya tambayeni.
Gwamnatin Birtaniyya tana adawa da wannan shirin.
A Turanci na Ingilishi, "samun buhu" na nufin korarka daga aiki.
Tsarin siyasa na Birtaniyya da Japan suna da alaƙa mai yawa.
Yin mamaki kawai zaiyi kyau ta hanya yin tafiya.
Kada wata ƙasa ta shiga harkokin cikin gidan wata ƙasar.
Muna da labari mai daɗi.
Da gaske nike game da don zama babban mai sihiri.
A'a, kar ku yi.
A'a fara danna tara da farko.
Ann wai shugabansu.
Dole ne Ann ta kasance tana yin mafarkin farin ciki.
Anne ta amince da shawarar Matsaya Henry.
Ann ta bada labarin yadda ta tsira.
Ina tunanin Ann na son Jack.
Na yi kuskuren gaskata wannan dan'uwan.
Irin wannan halin yana rage mutuncinsa.
Andy ya rataye rigarsa a cikin kabad.
Ko Ann ko Carol zasu kula da jaririn.
Na tabbata shine shugaban makarantar.
Littafin ku kenan.
Motoci nawa Alex yake da su?
Alex shi a mafi yawan bangorori tsuntsu ne kawai.
Kamar yadda wani labari ya nuna, kuɗi na zagaya ne daga wannan waje zuwa wancan.
Kullum kuna iya ba da ƙananan ayyukan ga ƙananan ma'aikata.
Wata ranar Lahadi da safe George ya shigo ɗakin zama a fusace ya ce haka.
Wata rana na ziyarci wani tsohon abokina.
Wata rana Mike da Jane kan je downtown domin siyayya.
Wata rana ya taimaka wa kunkuru mai rauni.
Wata rana, wata bakar mata, Rosa Parks na dawowa gida bayan aikin ranar mai wuya.
Na yarda da ku sosai.
Matar ta batar da lasisin ta na tuki lokacin da ta yi siyayya a babban shago.
A karshen mako duk otal-otal a cikin birni sun cika saboda an yi babban taro.
Wasu nau'in tsuntsayen ba sa iya tashi.
Wani abu zai iya zama daidai a cikin wani al'umma amma ya zama ba daidai ba a wani.
Wani bincike ya nuna adadin cututtukan daji na huhu na kashi 17% na kashe mata masu cutar kansa.
A hankalace, wannan irin yanayin siyasar za a iya kiransa da juyin juya hali.
Dole ne ku kasance a waje wani abu, ku iya gogewa daga nesa, kafin ya yi ma'ana.
An nada Alfred a matsayin shugaban 'yan wasan.
Albert ya fara kasuwancin ƙasashen waje ya kan yi tafiya zuwa ƙetare.
Tururuwa suna da al'umma mai tsari.
Alice, don rashin sani inda zasu samu littafin, ta tambayi mamanta inda yake.
Guguwar ya rushe kauyen gaba-daya.
'Yan Amurka suna biyan harajin k'asa da na jiha duka.
Kamar yadda Amurkawa ke son bezbol, Turawa na son kiriket.
Da alama United States za su shiga matsala tsakanin ƙasashe uku dake yankin Asia.
Ba za ku yi amfani da wannan tsari ba yayin da ku ke magana da Turanci na Amurka.
A wasan kwallon kafa na Amurka, dan wasan baya na da aikin da yake yi.
A tsarin shari'a na Amurka, akwai mutane sha biyu akan juri.
A Amurka, yawancin wakilai masu kyauta suna canza ƙungiyoyi kowace shekara.
A Amurka sanannen abu ne mata su koyi tsalle da igiya.
A cikin kuɗin Amurka, "kwata" shine cent 25; Kashi 4 sune ke samar da dala.
Bayan wasu makarantu masu zaman kansu da na coci suna da khaki, ba ko ina ake ganinsu ba.
Rubutn cikin sauri, ya haifar da kurakurai a wasiƙar.
Rahoto ya zo cewar jirgin Apollo na 11 ya sauka a duniyar wata.
Rana tana haskakawa a cikin dukkan kyawawan kyawunta.
Waɗanda ke fama da matsalar yunwa a Afrika na buƙatar taimakon gaggawa.
Gidan ya kama da wuta.
Wane wasa wannan dogon mutum ke yi?
Ban taba tunanin zamu hadu da ita a yau ba.
Wancan shagon na sayar da kayayyaki da daama.
Banda kayan ɗaki da shagon ke sayarwa suna sayar da wasu abubuwan.
Wannan ginin mai rufi ruwan ƙasa coci ne.
Wancan mai launin ruwan-ƙasa nawa ne, shima.
Wancan mutum shine Perry Mason, lauyan.
Akwai rashin jin dadi malamin zai bar makarantar mu.
Kana iya dogara da zuwan su da wuri.
Gaya mun yadda wancan mutumin yake.
Kodayake ra'ayoyin mutumin suna da kyau, saboda ba zai iya bayyana su da kyau ba, ba shi da fatalwar da zai sa a yarda da su.
Gashin wancan yaron baƙi ne.
Wancan jaruman itace hasken kamfanin.
Yarinyar tana son zama tauraruwar fina-finai.
Wancan Ƙungiyar addini nada wasu tunani masu ban mamaki.
Wannan mai siyar da motar ya kasance kyakkyawa daga bango irin samari.
Damar samun nasara ta fi girma idan ɗan kasuwar ya san hanyoyi, kuma yana da ƙarin kuɗaɗen da yake dashi.
Menene sunan tsaunin dutse?
Saman tsaunin a shimfide yake.
Dubi waɗannan baƙin hadarii.
Sun sanya amfani dafaffun mai a sabulu a waccan masana'antar.
Wajen wasan kwaikwayon na da bikin nuna fina-finan ketare kowane wata.
Suna sa P a wannan gidan wasan.
Gadar ba ta da tsayi.
Wannan rigar tana gudana ne tare da dare-lokaci.
Motar hayar filin jirgi za ta kai ki zuwa filin saukar jiragen saman ƙasa da ƙasa na Tokyo.
Dabarunka sun yi daidai da nawa.
Na shiga cikin damuwa ina tunanin cewa mutum kamar shugabanmu na iya samun cikakken iko akanmu.
Wancan mawaƙa ta shahara sosai da mutane gabaɗaya.
Yana kan hawan farko na benen na wancan ginin.
Motar Bus ɗin za ta kaiku gidan zoo.
Launin wancan taye bai yi daidai da kwat din ba.
Ana siyar da siut na maza cikin makonnan a wannan babban shagon.
Wannan mai siyar da kayan yana da basira.
Mashahurin mawaƙin ya ci nasara a farko a cikin Shirin gwanintar nuna baiwarsa da ya yi.
Farashin kofin gahwa yen ɗari biyu ne a da.
Akwai kyakkyawan tunani game da kasuwancin - musamman ɓangaren kiɗan. Ya tsaya a zuciyarki.
Ko ka san wace ce wannan farar yarinyar me koren kaya?
Ku tafi ku doke wannan mai zagin.
Akwai rikitarwa a dangantaka dake tsakanin mutanen nan biyar.
Waɗannan biyun gwanaye ne sosai.
Bari mu sami wurin zama a wurin, Annie.
Abun mamaki shine sanin cewa makarantar ku ta fara ne daga ƙarfe 8:30 kuma ta ƙare a ƙafe 3:30.
Fatan alheri ko nasara! Murna!
Ku masu sauraro ne masu matukar kyau.
Yawanci ka na da juriya sosai.
Dole ka nutsu ka yi karatu don jarrabawar gwaji ta tarihi.
Gobe kina da abubuwa da yawa.
Kai matsafi ne wanda ke amfani da allura da zare.
Dole ne ku cika alƙawarinku ba tare da kasawa ba.
Bai kamata ka yi masa dariya bisa kuskurensa ba.
Ka gudu da sauri sosai.
Ka je fatin Ming Asabar ɗin da ta wuce?
Dole ka fuskaci tsantsar gaskiya.
Ba kwa buƙatar wanke jita-jita bayan cin abinci.
Shin kun sanar da gidan waya of canza adireshin ku?
Ya kamata da ka zo bikin aure na da wuri.
Ya kamata ki gabatar da shirinki na farko.
Katin bikin Kirsimati nawa ka rubuta shekarar da ta wuce?
Kai ɗalibi ne?
Shin kana jin komai?
Shin kuna son wani abin ci?
Ba ka son wakokin pop, ko kana so?
Shin kasan Mr. Brown?
Baka taba zuwa Paris ba?
Mene ne cikin jakarki?
Kuna son San Francisco?
Za ku yi kewar Kenny.
Yakamat ka kai takardarka Asabar mai zuwa.
Rubuta ranar haihuwar ka.
Amsarki daidai ce.
Kar ka manta yi wa matarka kyakkyawa kyakkyawan fata.
Za a kai kayan da jirgin ruwan ya ɗauko nan da awanni ashirin da hudu.
Menene babban burinku a rayuwarku?
Nazarin ku na halin da ake ciki daidai ne.
Me yakamata muyi da wannan farin giwar da kawarki ta bamu? Hanya ce mafi muni don hawa kan bango.
Karku karanta muguntar niyyar zuwa ayyukan yau da kullun na mutane.
Ko zaka iya nuna mana misalan irin ayyukan ka?
Muna roƙonku da ku yi lissafin halinku.
Haƙiƙa bincikenka zai haifar da ɗa mai ido.
Shin ba dan taimakon ku ba ne, to na faɗi.
Tunanin ku ya sabawa manufar mu.
Ina son ka rayu kamar yadda mutane ke rayuwa.
Ina so in zama maka pal alkalami.
Akwai buƙatar wanke rigarka.
Jakar ku tana kan teburina.
Ƴar uwarka ba ta iya nunƙaya ba sosai, ko ba haka?
Akwai wanda ya ke son ganinki.
Baza ka zaci haka ba, ko zaka zata?
Ya kamata in fara tambayar ka?
Muna da tabbacin cewa kun isa ga kalubalen sabon matsayi.
Tsakanin ni da kai, Lisa, mun san cewa ba na son Nick.
Za ka iya tuna ranar da muka fara haɗuwa?
Ban taba ganin kuna girki ba. Za a iya dafa komai da komai?
Nayi murna da zuwa.
Nasan kana aiki sosai, amma ina bukatar amsar wasikar email da na tura na karshe kafin in cigaba da aikin. Shin zaka iya ɗauki lokaci kadan ka maida mun rubutu?
Daga abun da ga gani da shi, wannan mutumin ba matsoraci bane.
Idan kana yin abu kamar wani wawa, haka za a tafiyar da kai.
Dalilin gazawar ku kuwa shine rashin yin ƙoƙari yadda ya kamata.
Idan kuna iya karanta waɗannan masu zuwa, za mu iya sadarwa a cikin Jafananci, suma.
Bamu da adawa idan kun haɗu da mu a ƙungiyar mu.
Idan baku son tafiya, ba kwa buƙatar hakan.
Faɗa min dalilin da ya sa kuka makara zuwa makaranta.
Da na san kuna nan, da na zo nan da nan.
Idan zamu iya jurewa wani wata ɗaya, komai zai yi daidai.
Gaba ɗaya an yi shiru. Za ka iya jin lokacin da fin ɗin ya faɗi.
Lokacin da Adamu yana hawa dutse, ya faɗi ya karye ƙafa.
Mr. Adam ya yi wauta da ya amince da shawarar.
Sai da na ji naushin tun daga muƙamuƙina har zuwa gwiwa.
Na yi magana ta musamman don kaucewa waccan shagon.
Masu kimiyya kamar Einstein sun yi karanci.
Teku ce ta raba tsakanin Ireland da Ingila.
Iris, me kuke yawan ci a lokacin karin kumallo?
Ni ban zan tilasta shi ba. Ba ka san me zai iya yi ba kan hakan. Abin da zan iya fada maka shi ne ka dai mayar da hankali. Beran da mage ta kai bango zai iya cizonta don ya tsira a cewar masu iya magana.
Kai! Ƙafa ta!
Archie yayi tikareta zuwa kanta.
Ayya, gasasshen burodin ya kone.
Oh oh, Na sami ceto a kai.
WHO na nufin Hukumar Lafiya ta Duniya.
Ana kiran shi lily.
Tsawon mintuna nawa yake ɗauka zuwa tashar JR da ƙafa?
Haura zuwa matakin ƙasa a fitowar B2.
Nawa lokaci yake ɗauka don zuwa daga A zuwa B?
AI na nufin basirar wucin gadi.
Karfe tara da kwata.
Ko za ka tabbatar min cewar za a kawo nan da 15 ga watan Agusta?
Bikin Tauraro zai kasance a watan Yuli.
Na gode da wasiƙar ku ta Yuli 25 da samfurin masana'anta.
A ƙarni na shida, yan Anglo-Saxons sun fara amfani da harufan yan Roma.
Bayan hawa na awa shida, a ƙarshe mun sami nasarar isa saman dutsen.
Bayan karfe 6 na yamma ma'aikata sun fara bacewa.
Mota na tashar jirgin na tashi da karfe shida.
Zan karɓo hotunan da misalin ƙarfe shida.
Ina jira tun karfe shida har yanzu kuma nima lokacin bai zo ba.
Da fatan za a ba shi wani magani na kowane bayan awa shida.
Ga ajantad na ƙarshe don taron ranar sha shida 16 ga watan Yuni.
Bayan tsawon watanni shida, ƙafarsa ta warke kuma ya sake komowa yadda yake.
A kusan shekara ta biyar na yanke shawarar yanke ciyawar wani abu ne da ba na so in ƙara yinsa.
Motocin kashe gobara biyar ne suka garzaya zuwa inda gobarar ta tashi.
Za ka iya bamu ragi na musammanna kaso 5% kan saiti 50 na kayan?
Tauraro na uku na wani sarki ne.
Gungun mutane uku suka yi fashin bankin da tsakar rana.
Maraya mara dan shekara uku, dangin nesa ne suka rene shi.
Watan Maris na zuwa tsakanin Fabrairu da Afrilu.
Yaran biyu sun zama abokai na kut da kut a sansanin.
Hanyar da ke tsakanin gidajen biyu ta kasance dusar ƙanƙara.
Shin za mu iya haduwa da 28 ga Fabrairu, da misalin 3:00 na yamma?
Ina so in tabbatar da waɗannan don taron mu a ofishin mu a ranar 27 ga watan Fabrairu.
Ban karɓi kayan da aka shirya zan iso nan ranar 15 ga Fabrairu ba.
A ranar 14 ga watan Fabrairu Amurkawa ke bikin ranar masoya.
Muna da dakuna biyu a saman bene, sai dai ba wanda aka yi amfani dashi daga ciki tsahon shekaru.
Jimlar biyu da uku da hudu shine tara.
Yan wasa guda ashirin suka shiga gasan.
A taƙaice hada kan rubutun nan a cikin kalmomi 200.
Zan kasance tare da kai a dan mintuna kaɗan.
Mage ta fito daga bayan labulen.
Janet ce ta ci kyautar farko.
Wani dodo ya kwanta akan dutse kusa da saman tsaunin.
Yana yin addinin da ba zai kashe ko kwabo ba.
Mu dinga haɗuwa anan sau ɗaya a mako.
Za mu fitar da ajanda ta karshe gobe da safiyar Litinin, 20 ga watan Junairu, muna son amsa da sauri.
Dinari dinda aka ajiye dinari da aka samu.
Za a iya ranta min kuɗi?
Dala daidai ta ke da ɗaruruwan centi.
Ba ni da ko sisi, balle dala.
Idan da mun kasance a cikin Venice wata guda da ya gabata, da mun iya shiga cikin bikin.
A biya wannan kudin a Oktoba 28, 1998.
A lokacin rushewar tattalin arziƙi a shekara 1930's, masu arziƙi da yawa sun rasa komai a faɗuwar kasuwar hannun jari.
Ya bar Ingila tun 1900, bai kuma komawa ba.
A shekarar 1860, aka zaɓi Lincoln a matsayin shugaban ƙasar Amurka.
A cikin 1853, Perry ya nemi Japan ta buɗe ƙofar zuwa Amurka.
A cikin 1603, lokacin da King James I ya hau kan mulki, an sake ba da izinin kwallon kafa.
Kuna son Lamba 11. Yana tsayawa a gaban gidan waya.
Na yi bacci misalin ƙarfe shaɗaya.
Taswirar da ke shafi na 11 yana da ban mamaki sosai. Juya shi sama ya koma ƙasa. Sannan ya zama sanannen taswira a gare ku.
Dole mu bar hotel ɗin kafin 10 a.m., ko kuma mu rasa jirgin ƙasa zuwa Miami.
Hadarin ya fara ɓacewa wajen ƙarfe 10 na dare.
Guda biyar ne kawai maimakon rabo ɗaya aka kawo.
Mutane biliyan ɗaya suna jin Turanci.
Zaka iya ranta mini kudi?
Zai iya yin gudun mita 100 cikin daƙiƙa goma sha biyu.
Dala ɗari zai rufe duk kuɗin ku don tafiya.
Jiya malamin ya ce mana, "Zan ba ku jarabawa gobe."
Kalmar 'kyau' da 'muni' na da dangantaka.
"Ya batun zuwa kallon fim ran Asabar?" "Ina son zuwa."
"Wa ya rubuta wannan littafin?" "John ne ya yi."
Duk da dai kalmomin "zaman lafiyar duniya" yana da dadin ji, amma hanya samun shi nada tsawo kuma yana cike da matsaloli.
"Ga katin bayanai sana'a na. Dan Allah kira ni da kowane karin bayani," mai bada rahoton ya faɗa.
"Ya ku ke ji a safiyar nan?" "Ya yi kyau sosai, na gode."
"Aikinku na haifar da ƙorafi da yawa daga kwastomomi; Ina umartarku da ku hanzarta barin wurin." "Oh, sama naka! Ba na son yin aiki a nan da farko. "
"Aw, haba dai, ɗan nan!" manomin ya dage.
Me ka ke nufi da "dangantakar"?
"Wuta!", ya sa kuka.
"Yeriman duhu" yana nufin "Shaitani".
Amma ya amsa laifi ba tare da tilastawa ba, ni ba Yesu bane.
Romeo da Juliet suna kan gaba a gidan wasan kwaikwayo.
"Shin zai yiwu a kama cutan kanjamau daga kujerun banɗakuna?" "A'a, ba zai yiwu ba"
"TO," Daga karshe Willie ya yarda.
Za haska fim ɗin "Superman" a sinima wannan watan.
"Kai, yi shuru! Ka na surutu da yawa,"dandaban ya ce.
"Yaya tsawon lokacin da za a dauka don zuwa Vienna da ƙafa?" "Yi haƙuri, baƙo ne ni a nan."
Kai! Wannan wani tsauni ne mai wahala. Amma dawowa da tabbaci zai zama da sauki.
An tura takardun zuwa ma'aikatar.
Kar ka yi magana... idan ka san yadda ya ke...
Kana tura al'amarin.
Kina daukar salon kamfanin.
Cunkoson sun taru a kewayen mota kamar kuda da yawa.
Jama'a sun taru da kansu.
Sojojin sun sauka a Girka.
Sojojin sun mamaye yankin baki daya.
Jami'in tsaro ya yi ma mutane dubbai tambayoyi game da abin da ya faru.
Jami'in tsaro ya gano babban shaida da ya nuna mutumin yayi laifin.
Dan uwana yana da kwazo don neman suna.
Babban yayana ya samu babban matsayi a kasuwanci.
Bayan sanya hannu kan yarjejeniyar, na yi alƙawarin yi wannan aiki zuwa shekaru huɗu masu zuwa.
Na gode da rubuta Yarjejeniyar.
Ya kuke samun sauki?
Shin manyan zasu yi la'akari da garabasan mu kuwa, ko dai kawai sun faɗa ne a baki?
Dan sandan ya ceci yaron daga nitsewa a ruwa.
Ƴan sanda suna neman alamun alamun kisan kisan.
Dan sandan ya kama ni ta hannu.
Jami'an 'yan sanda na sanye da kaya shudaye.
Dan sandan ya lura wani ya fice ciki.
Babu wani gargaɗi ko wani iri.
'Yan sandan suna binciken mai ya jawo hatsarin.
Ƴan sanda na binciken sanadin haɗarin da ya faru a lokacin.
'Yan sandan zasu kulle ka har tsawon shekaru ashirin.
'Yan sanda sun raba fadan.
Ƴan sanda na tantancewa.
Dole ne yan sandan su shiga gidan ta tagar.
Ƴan sanda na ƙoƙarin magance matsalar tuƙi cikin maye.
Dansandan ya kori wani fanko.
’Yan sandan suna neman takardun da suka ɓace.
Yan sandan na binciken abinda ya haddasa haɗarin.
'Yan sanda suna yin cikakken binciken mutum ko wuri.
Nan take ƴan sanda suka rufe hanyar da ke kusa hotel ɗin domin neman bom ɗin.
‘Yan sanda sun dauki matakin gaggawa don shawo kan tarzomar.
Dan sandan ya ratsa cikin aljihunsa, amma bai sami komai ba.
Ya shiga banki da suturar mai gadi.
Kada a je mararraba lokacin da theararrawa ke ƙara.
A gidan wasan kwaikwayo, Kathy ta canza wuraren zama tare da mahaifiyarta.
An samu taron jama'a sosai a tiyatan kallo.
An saamu taron jama'a sosai a cikin tiyatan kallo.
Dauka, ko?
Babu yadda za a yi, a yi aiki da irin wannan tsari ko ta halin ƙaƙa.
Bashi da kirkin da za a iya mu'amala da shi to kowane fanni.
An bawa wanda ya yi nasara a wasan ƙarshe kyautar kofin gwal.
Wasan karshe bai kasance mai kayatarwa ba.
Na ji kunya sosai, tamkar na haƙa rami na faɗa ciki.
Bayan haka, Stella ita ce kawai mutumin da ke da naman alade.
Bari na maka barka da auren ka.
Ta kasance Bennett kafin ta yi aure.
Ka karɓi wannan kyautar domin murnar auranka.
A zamanin yau aure ba lallai bane ya zama dole ga mata.
Sanya wasu kudi domin yin aure.
Za a yi daurin auren ran Asabar.
Akan sami canji da yawa a yanayin raywar aure.
Babu ciyawa a kan wata.
Ba zan iya rayuwa kan dubu goma a wata ba.
Kowane Litinin, Mrs Evans tana wanke dukkan tufafin yan guda a cikin bahon gongoni.
Ken yana aiki sosai saboda haka bazai iya zuwa ba.
Ba shi yiwuwa ku yi taka-tsantsan game da lafiyarku.
Kiwon lafiya muhimmin abu ne na farin ciki.
Fada ba zai shirya komai ba.
Dole ne mu mai da hankali kan gina ƙaƙƙarfan tushen ciyawa.
'Yan shari'ah sun bawa wanda aka tuhuma laifin satan yaro.
Kare na bin mage, kuma mage ya bi bera.
Bana cikin jerin masu tsoron karnuka.
Karen, da yaga ba zai iya iso wajena ba, ya fara haushi.
Karen ya zauna kusa da mutumin.
Kare yana ta shakar sanda.
Horas da ma'aikata nasa su dau mataki da wuri a lokacin gaggawa.
Siliki na da laushi.
Babban suna ba dole ba ne ya nufin babban matsayi.
A bayyane yake, suna ƙoƙari su daidaita aurensu.
Duk wanda ya same mu zai dauki lu'ulu'un.
Dole ne ku yi hankali da baƙi.
Sake jiki! Na tabbatar za'a ceto mu.
Baza mu iya kula sosai idan muna aiki da injin nukuliya ba.
Tsarin makamashin nukiliya ba ya bukatar kowa.
Ta fuskar tsattsauran ra'ayi, ba za a iya kiran tarihi kimiyya ba.
K'ararrawar kofar gidan na kadawa.
Can sai aka ji kara mai karfi a bakin kofar gidan.
Yanzu, ƙarin Biliyan ɗaya da rabi za su iya rayuwa a saman duniya, suna tallafawa kansu ta hanyar yi wa wasu aiki.
A halin yanzu muna neman mutanen da ke da ƙwarewa a sabis na abokin ciniki.
A yanzu haka muna da manyan shagunan saye da sayarwa 200 a faɗin ƙasar Japan.
Sau da yawa muna ji ana faɗin cewa zamaninmu yana da matuƙar wahala.
Kalmar ta zama jiki kuma ta zauna na ɗan lokaci a tsakaninmu.
Kungiyar taimako ta mutum guda ba za ta gamsar ba.
Kowane mutum ba ya kasancewa don ci gaban Jiha.
Canza tsohon daga yayi zuwa sabo.
Tsohon mai gadin ya kusa fita daga babban sashin majalisar dokoki sakamakon kuri'a da aka jefa.
Ina da wahalar numfashi.
Ruwan da yake a daskare ana kiransa da ƙanƙara.
Akwai sabuwar rigar fenti a ƙofar.
Kai dan Allaah Rufe ma na ƙofar!
Akwai tsuntsaye ɗaruruwa akan tekun.
Damusa dabbar daji ce.
Na fada muku yadda ake mu'amala da kwastomomi.
Ina so in gina rukunin kamfanoni don jawo hankalin kwastomomi.
Zamu dauke shi zuwa ga kwastomomi masu amfani.
An jera sunayen fitattun abokan hulda.
Guji al'ummar juna.
Zan hadu da ku a tashar da karfe 10 na safe.
Karanta irin wadannan littattafan wadanda zasu zama masu amfani a rayuwar ka.
Na gode da faɗin gaskiya.
Ma'aikacin ya ce na jira na ɗan lokaci.
Maakacin ya haɗa ni da Canada.
Tsuntsaye na cin ƙananan ƙwari.
A lambun tsuntsaye na kuka ko ina.
Akwai tsuntsaye irin haka da yawa a lambun.
Duk bishiyoyin ceri a wurin shakatawar suna cike da furanni.
Ina cikin tattaki a wajen shaƙatawa, wasu tsofaffin ma'aurata suka yi magana da ni.
Ya kamata mu ja layi tsakanin al'amuran cikin jama'a da na sirri.
Harshen na da rauni fiye da mashi.
Gaskiya ne? Paul ya sumbaci Lily a lebe?
Dogon gayan dake shan sigari a can wani shahararren direkta ne.
Za ki ga wata farar hasumaya a can wajen.
Tuki da ganganci zai jawo hatsari.
Babban jami'in kula da tsirran ya ce wa matukan jirgin, "Ku zo mu huta don cin abincin rana."
Masana'antar tana aiki sosai.
Iyalan ma'aikatan kamfanin na buƙatar makarantu, asibitoci, wuraren adana kaya, don haka mutane ke ƙara kwararowa birane domin samun kayan more rayuwa.
Ma'aikatan kamfanin suna ganin kansu kamar sauran mutane kawai.
Abin farin cikin yana cikin kyakkyawan matsayi kuma yana da kafadu masu faɗi.
Farin ciki bai ta'allaka da yanayi kamar yadda mutum yake kallon yanayin sa ba.
Yayi Sa'a sosai da tsira daga mutuwa.
Farin ciki shine yadda mutumin da yasan iyakar shi yake ji.
Farin ciki ya dogara, ba yawa ba kan yanayi, kamar yadda mutum yake kallon rayuwarsa.
Kowa na da 'yancin ya nemi farin ciki.
Hukumar tallace-tallacen na da lissafi da yawa a asusunta.
Kai hari shine kare kan da yafi kowanne.
Ruwan sama mai karfi, ya sa lamuran su tabarbare.
Yeriman da Gimbiyar sun yi tafiyar su da yaɓawa daga taron jama'a.
An yi mini tayin kofi ko shayi.
Zuba mun giyan brandy kadan a cikin shayi na.
A taimaka a kara dandano lemun tsami a shayin.
Ba sai ka zo wajen rawar idan baka so.
Yi ƙoƙari kar ka yi ta maimaita magana ɗaya.
Zai fi dace ma ka je.
Za ka iya gane asalin abun da maganar ke nufi.
Kafin ɗaukar matakan dole ne kuyi la'akari da mawuyacin yanayi.
Adireshin ya kasance cikin goyon bayan zamantakewar su.
Da kakakin ya ce haka, masu saurara suka fashe da dariya.
Yaya kowa suke a ofishin ƙasar Hong Kong?
Yayin da muke hawa sama, iska zata zama mai sanyi.
Girman yadda muke hawa, iska zata zama mai sanyaya hankali.
Shin za ka iya sanya digo a gaban sunayen ɗaliban da suka yi nasara?
Azaban yasa ya furta laifukan da bai yi ba.
Dusar ƙanƙara mai ƙarfi ta jinkirta jirgin tsawon awanni da yawa.
Sarkin da iyalinsa na zama a babban fadan.
Ina taya ku murna bisa ga sakamakon gwajin ku na gama gari.
'Yan majalisar dokoki suna taro.
Halin da duniya ke ciki ya fara zama babba.
Tarayyar al'ummai ba ta samar da zaman lafiya ba.
Jin dadin ƙasa shine ƙarshen siyasa.
Kayan Gross National ba ɗaya yake da na Net National ba.
Majalisar ɗinkin duniya na iya ƙoƙarinta wajen ganin duniya ta zauna lafiya.
Na kasance a lebur na a baya na sati guda tare da mummunan sanyi.
Wanene ke jan kirtani a bayan al'amuran?
Kashin da ya kama a maƙogoro na.
Kashi ya makale a makogoro na.
Gwada yanzu, ko kuma ku haƙura da shi daga baya.
Ina ɗan shan wahala yanzu kuma ba zan iya cin abinci mai tsada irin wannan ba.
Na dai ji wani jita-jita mai tayar da hankali.
Har yanzu zaku yi nadama.
Ba zan iya fahimtar sanarwar da aka yi kawai ba.
Yanzu dala goma bai iya siyan kayan da dala biyar yake siya a shekaru uku da suka gabata.
Tsaron aiki shine fifiko akan albashi.
Na jefar da sarkata a gefe.
Zan tsaya bangarenka na wannan lokacin kadai.
Zan kasance sau biyu zuwa New York wannan lokacin.
Zaben da ya wuce ya yi zafin da tsaffin ministoci sun fadi.
Ba zan iya ba wannan lokacin.
Kamar na karaya wannan karan.
Dolene nazo gida yanzu?
Na manta ban biya kuɗin haya wannan watan ba.
Kasuwancin siliki ne kawai a yanzu.
Idan har ka fito ka fada irin wancan abun zai zama kamar sa mai akan wuta.
Shin yanzu zamu fara?
Na riga na shirya wani abu ma ranar Juma'a, saboda haka bazan iya samu zuwa taron shan abubuwa.
Ko kina da wani abu da za ki yi ƙarshen satin nan?
Shin akwai finafinai masu kyau a wannan satin?
Ina ji zan ba da launin ruwan kasa jaka wannan makon.
A karshen ƙarni, kasa zai fuskanci babban kari a yanayin zaafi.
Ya tashi sa'a daya da sanyin safiyar yau.
Ka yi aiki sosai a safiyar yau Simon.
Ka ganshi a tasha yau da safe?
Da safennan na samu wasika daga gida yana cewa baba na ya fara rashin lafiya.
Idan na kara shiga yawon shakatawa na Ski zai zama na biyar kenan.
Wannan yarjejeniya ta tabbatar da kamfanoni uku.
Za ta yi jinyar wata guda a ranar Litinin mai zuwa.
Sabon magajin gari 'yan ƙasa sun yi magana mai kyau.
Sabon sakataren ya fi sauri fiye da na da.
Ya maganar wasan tenis ran Asabar mai zuwa?
Zan je Chicago safiyar Asabar mai zuwa.
Ya kuma Asabar mai zuwa?
Za mu hau dutsen da ke kusa da makarantarmu wannan Asabar ɗin.
Wannan sanyin ya buge ni don madauki.
Lokacin mu ne na dariya.
Da fatan wata rana idan kin zo London za ki zo wajen mu.
A yau, mutane da yawa suna canza aiki domin samun albashi mafi kyau kuma karin girma.
Yau kashi goma cikin ɗari kawai aka yi.
A zamanin nan akwai kusancin dangantaka tsakanin mu'amalan waje da na gida.
A wannan lokacin akwai rukunin mutane da dama a ɓangarori daban-daban na duniya waɗanda ba su da gidajen kansu.
Duniya a yau tana buƙatar ci gaban samar da abinci.
Halin da siyasa ke ciki a halin yanzu bashi da tabbas.
A cewar takarda safiyar yau, wanda aka yankewa hukuncin ya kashe kansa.
Yaya yanayin yau?
Japan a yau ana ɗaukarta ɗaya daga cikin manyan ƙasashe masu ƙarfin tattalin arziƙi a duniya.
Bani da kuɗi yau.
Ba ni da komai a yau.
Bana dai sanyin ya yi yawa.
Yau masu sauraro kadan ne.
Yau Litinin ne.
Yau za mu mayar da hankali ne kan tambayar mutanen da basu da gidaje.
A ƙyale ma'aikatan su tafi gida da wuri yau.
Yanayin ya zama abin dariya a yau.
Yau ranar Asabar ne.
Da ma kin zo gobe maimakon yau.
Yau sabon ganyen da aka aiko.
Kwallon ƙafa da aka buga a duk duniya a yau shine mafi kusancin kwallon kafa ta asali.
Bana bamu sami ruwan damuna mai yawa ba.
Wannan shekarar an samu girbin tufa mai kyau.
Mun kammala da yau.
Tun daga tsakar daren yau kwangilar ta fara aiki.
An gayyace ni zuwa wurin bikin Claudia yau da dare.
Zan mutu don son ganin ki a daren yau a kowane taron. Don Allah Ka zo karfe bakwai.
Ina tsammanin zai sanyi mai tsanani yau da daddare.
Matsalar ta haifar da abubuwa masu yawa.
Cikin jirgin kasa mai cunkoso, na mayar da shi ka'ida na bada wajen zamana ga tsofaffi.
Idan ka kalli hannun hagu, za ka gan gidan cin abinci a hannun daman ka.
Wancan zai isa a yanzu.
Zan nuna muku yadda ake raba zinare da yashi.
Na samo akuyar mahaifiyata lokacin da na ba ta gishirin maimakon sukari.
Mafi kyawun kariya shine laifi.
Mata masu farin ciki, kamar al'ummomin da suka fi kowa farin ciki, basu da tarihi.
Mafi munin aboki da abokin gaba shine Mutuwa.
A kwanakin nan buƙatar waɗannan kayan na ƙaruwa cikin sauri fiye da wadatarsu.
Kwanan nan mun kawo kayan aikin ofishin mu na zamani.
Kamfani da yawa suna rufewa kwanannan saboda bankuna basuwa sake kudin su.
Kwanakin nan ba na iya bacci.
Gaskiya ban tashi daga shirye-shiryen TV ba.
A zamanin yau, yankin aminci ba koyaushe aminci bane.
Kwanannan yanayin yana yawan canzawa.
Har zuwa wannan lokacin, babban aikin mata shine aure da haihuwar yara.
Littattafai biyu sun fice daga cikin mutane da yawa da aka buga kwanan nan akan Royal Family.
An samu sauyawa cikin al'umma sosai a kwanakin nan.
Yadda yake tura mun wasika yana raguwa kwanannan.
Kotun Koli tana kusa da Fadar Sarki.
Sakamakon karshe ya kasance biyu ne babu komai.
Mun zo a daidai lokacin jirgin kasan ƙarshe.
Lokacin da aka bayar yana zuwa ƙarshe.
Za a sanar da shawarar ƙarshe a wani lokaci mako mai zuwa.
Mutane suna adawa da Uwar Teresa da farko, amma ba ta taɓa gajiyawa ba.
Batu na farko shi ne kudurin da kwamitin Ilimi ta gabatar.
Harin farko ya rasa manufa.
Da farko bana son ballet, amma nazo ina son sa ta hanyar digiri.
Manyan dalibai na iya shiga dakin karatu a karshen mako.
Yarinyar da ke zana hoto a jere na farko myar danuwa ce.
Babban farin ciki yana cikin 'yanci.
Gwanin mutum yana buƙatar horo.
Barbashin ƙura na shawagi a cikin sararin samaniya.
Halin kotun zuwa masu aikata laifi matasa ya banbanta da halin su zuwa manyan mutane masu aikata laifi.
Marubuta na samarwa daga tunaninsu.
Jiya na aika wa Ellen saƙo.
A lokacin da na gan kawu na jiya, ya faɗa mun cewa ya dawo daga Turai kwanaki uku kafinnan.
An gudanar da fatin bankwana jiya sabida Mr. Jones.
Ban taɓa sanin gaskiya ba sai jiya.
An saamu taron jama'a sosai a shagalin jiya.
Ya Barbara ta yi kan gwajin direbanta jiya?
Safiyar jiya na ga tsuntsaye da yawa.
Na karanta litaffin har zuwa shafi na tamanin jiya.
Jiya Lahadi, ba Asabar ba.
Jiya na je na gan Robert, wanda babban shi matukin jirgin sama ne.
Baba na ya samu buguwar zuciya juya, amma yayi sa'a akwai asibiti a kusa.
Na zo in gan Dr. King a shekarar da ya wuce.
Akwai kashe-kashe da yawa a bara.
Riba akan kwamfyutoci don shekarar da ta gabata ya kusan kashi goma bisa ɗari na shekarar da ta gabata.
Na fuskanci mura mai tsanani a Yankin Kudu shekarar da ya wuce.
Mun yi wasan karta daren jiya.
A daren jiya wani ya fasa karamin shagon da ke kusa da gidana.
A daren jiya fashewar wani abu ya faru a masana'antar wasan wuta.
Dole ne sana'a ta kasance tana da tufafi, amma gaskiya tana son tsiraici.
Salmon ya hau kogin kuma ya sanya ƙoshinsu a cikin yashi.
Bani kifi sukumbiya guda uku.
Kisan kai da fashi ayyukan laifi ne.
Nan ba da jimawa ba wanda ya yi kisan zai tabbatar da laifinsa.
An kashe mai aikata kisan kan.
Sun haƙa tsaunin dutsen sannan kuma suka gina rami.
Duwatsun sun yi ja akan shudin sama.
Bukkar tana ƙasa da kololuwa.
Acid yana aiki akan abubuwan da suka ƙunshi ƙarfe.
Rashin isasshiyar iskar shaƙa hatsari ce ga na dabbobi.
Bulo uku na ƙarshe! Kai haba! Sake mana!
Don Allah za'a iya aika rogowan kwaya biyar yanzunnan?
Sauran korarrun ma’aikatan an kori su ba tare da sanarwa ba.
An yi rashin sa'a hotel ɗin da ka ke so ya cika.
Ka tattara tunaninka kafin ka fara aiki.
Dan aiken ya tafi London a asirce.
Mai shayarwa ta sanar da Mr. da Mrs. Smith.
Ƴar uwata na aiki a ofishin jakadancin United Stated da ke London.
'Yar’uwata ta kara kwarewa kan Turanci.
Yaron ya zauna a cinyar mahaifiyarsa kuma ya saurari labarin.
Yaron yana bawa birin ayaba.
Yaron yana bacci a kan cinyar mahaifiyarsa.
Yara na jin daɗi a lokutan hutun bazara.
Akwai kokwanto da yawa ga yaron.
Na kasa daina damuwa game da dana.
Gaba ɗaya, yara suna son alewa.
Yaro lafiyayye ba zai iya yin abinda dan kwikwiyo zai yi ba.
Yanyawan ya kashe ragon.
Shin sai na latsa lambobin yankin, shima?
Durƙushewar kasuwar ya ja min matsala.
Magajin garin ya yi sulhu a kan batun har zuwa wani lokaci.
Magajin garin ya ga ya kamata ya duba asarar kudin shiga daga mitocin motoci.
Magajin garin ya bayyana cewa zai sanar da sakamakon binciken.
Yarda cewa wani babban abu zata fado ma kamar kokarin gina gidan sarauta a Spain wato bazai yiyu ba.
'Yancin tunani ya tabbata a tsarin mulki.
Kwamandan ya fitar da mutanen sa ga harbe-harbe.
Lokacin da shugabansu ya mutu, sai suka sa gawarsa a cikin wani babban kabari.
A ina ya taba fitowa da ra'ayin bude reshe?
Kuma, a sanar da mu tsarin yadda kuke biya.
Alamar dakata a Japan yana da gefe guda uku, amma alamar dakata a Amurka yana da gefe guda takwas.
Mutuwa kawai ita ce sakin?
Ina kan hanya, amma abokan ciniki na, na korafin basa samuna.
Ba kya jin magana, ko sau nawa zan faɗa miki.
Bayan sa hannu a takardun sakin, za ka tafi.
Babu wanda ya lura da kasancewata a wurin.
Ki sanar da mahaifinki isowata.
A gani na, bai yi daidai ba.
Mahaifina ya sanya ni yadda nake a yau.
Amma makircin da nake da shi a kaina, ba shi da kyau a kanta.
A yau Dr. Brown na bina bashin kaina, wanda shi ya ceci rayuwata.
Don Allah kula da tsuntsayena yayin da ba na nan.
Reshen ya fara lankwashewa da na hau kan shi.
Wanda na kaɗawa ƙuri'a aka zaɓa.
Abin da na gaya muku game da shi kuma gaskiya ne ga ɗan'uwansa.
Jiya ne na gan shi.
Da a ce ni ne Fred Smith ba za su taɓa ƙosawa da ni ba.
Yana cin abincin rana lokacin da na shiga dakin.
Duk lokacin da na kira ki, ba kya nan.
Haduwarmu a birnin Faris wani babban abin takaici ne.
Kalubale ne a gare mu saukowa daga dutse ta kan igiya.
Mun tafi kurmin wanka a ƙasan tsaunin.
Al'umma zai ci gaba in mun yi aiki a tare.
Kin tuna daren da muka fara haɗuwa?
Ya kake gani da muna tashi kamar tsuntsaye.
Abu mafi muhimmanci a wajen mu shine aboki.
Muna buƙatar samfuri tare da kayayyakin.
Akwai abubuwa da yawa da za mu iya kiyaye muhallinmu.
Ko yaushe ayyukan kulob dinmu na lalacewa sabida halayyarsa.
Gidanmu yana da dakuna bakwai ciki har da ɗakin cin abinci.
Ya yi imanin cewa akwai ɗan leƙen asiri a cikinmu.
Kwanan nan hutunmu zai ƙare.
Tsarin mulkinmu an zana shine da jagorancin Amurka.
Wasikunmu sun kai ga juna.
Mun ji muryar muryoyinmu daga wancan gefen kwarin.
Wayanda da suke siyan littafin bada dariya mafi yawan su daliban sakandari ne.
Matsalarmu ba za ta ƙare ba.
Mu na ta tattaunawa akan wasu kananan abubuwa; ya kai lokacin da ya kamata mu fara maganan tolo-tolo.
Mun ɗauki Dr Brown a matsayin ƙwararren likitan zuciyar da ya fi kowanne a United States.
Mun siya wasu sabobin littattafai daga waje.
Za mu yi karatu a Jami'ar San Francisco a watan Satumba.
Yakamata muyi kokarin fahimtar da junanmu.
A bikin Kirsimati mun aika by katin murnar Kirsimati ga abokanmu.
Abinda mu ke so mai sauki ne.
Za mu gayyaci Jane da Ellen.
Muna bukatar rasitin da Mista Smith ya sa hannu a kai.
Mun riga mun aika da wasikun gayyata zuwa wurin bikin.
Mun yi nasara a wasan.
Mun yi wasa a bakin ruwa.
Mu kaɗai muke da damar siyar da su.
Mun ji dadin yin wasan karta.
Ba a gayyace mu zuwa liyafar ba.
Mun dogara da Patty saboda ba ta saɓa alƙawuranta.
Mun yi aiki kamar wasu cinnaku.
Dukanmu mun kasance a wurin bikin.
Dukkaninmu aminta da cewar ba dai-dai bane satar amsa a jarabawa.
Babu abinda muka rasa.
Dole mu tsaftace ajinmu.
Mun samu Mrs Brown a tiyata.
Munyi ƙoƙari sosai don samun kyauta ta farko a cikin ƙungiyar mawaƙa.
Mun yi wasanni da yawa a wannan kakar.
An ɗauke mu aikin awa-awa.
Dole mu kalli al'amarin da ra'ayin da ya dace.
Mun dauki wani bangare na Red Cross.
Mun haye ruwan a cikin jirgin ruwa.
Mun cika surutu kamar wasu shashashu.
Ya kamata mu sanya ranar tafiyarmu cikin hanzari.
Ko yaushe muna wasan tenis ran Asabar da safe.
Za mu yi liyafa a daren Asabar.
Ba za mu isa London kafin dare ba.
Muna yawan yin karta ran Lahadi.
Mun ga mummy a gidan kayan gargajiya.
Munyi walima dan murnar zagayowar ranar haihuwar sa karo na 70.
Mu yanke shawara akan shi ɗan baiwa ne.
A wane matsayi za mu iya amincewa da su?
Mun zabar mata kyauta mai kyau ta zagayowar ranar haihuwarta.
Mun zabe ta a matsayin magajin gari.
Mun san amfanin ƙoshin lafiya lokacin da bamu da lafiya.
Mu daure mu yi biyayya ga dokoki.
Dole mu tsaya a San Faransisko tsawin awa biyu saboda hazo.
Mun yi karta bayan cin abincin dare.
Mun ci 'ya'yan itace sabo bayan abincin dare.
Muna buƙatar karin dala goma.
Ya fitar da hannunsa domin ya marabce mu.
Bai kamata mu manya mu lalata tunanin da yara ke da shi ba.
Idan ta ni ne, ba zan amince da wannan tsarin ba.
Muna da yara mata biyu.
Zo mu je tare.
Yarinya dole ta dace da ni cikin gwaninta.
Babu ruwana da shi.
Ba ni da kalmomin da zan kamanta kyan wannan dausayin.
Ban tono jazz na zamani ba.
Wata kila ba ni da dabaran yin aure.
Bani da lokacin shiga harkar siyasa.
Na gan farin alamar numfashin shi da ya daskare.
Ba wani abu da na fahimta daga cikin maganarsu.
Ba zan iya gano abin da take so ba.
Ka sanar da ni game da hakan.
Lucy ta kula da kare na.
Adreshin Email ɗina ya canza.
Akwai lada ga mutumin da ya nemo kare na.
Kawuna ɗan wasan Kiriket sosai.
Kawuna ya riƙe kare.
Kawuna yana da babban iyali da yake ciyarwa.
Kakata ta sunkuya don ɗaukar allura da zare.
Babana yana da kirki sosai.
Duk abinda na zama yau dalilin kawuna ne.
Ba ku da wata damuwa a kan asusuna.
Yar uwata kyakkyawa ce, kuma mai mutunci dai-dai da shekarunta.
Akwai karamin kogi da ya wuce ta gida na.
Gida yana tsaye inda ana samun sauki wajen zuwa tashar jirgin kasa.
Iyalaina na zama a nan tsahon shekaru ashirin.
Zan ji daɗi idan na nuna muku zane-zane na.
Jakata ta zuwa ofis cike ta ke da takardu.
Yawancin majiyyata suna zuwa wurina daga bayan gari.
Yayana ya tafi Amurka don karatun lauya.
Kada ka sanya kanka cikin lamura na da babu ruwanka.
Matata ‘yar China ce.
Aikina shine wanke motar mahaifina.
Burina shene na ɗauki hoton takardun.
'Yar uwata ta yi alkawarin aure.
Lokacin da kekena ya buge dutsen, sai tayar gabanta ta fita.
Kekena ya yi faci.
Kawuna yana da gona a ƙauye.
Kawuna na zama a Washington, D. C. na tsahon shekaru biyu.
Kar kayi kokarin neman wauta daga wurina.
Oga na yana fama da mura mai tsanani.
An tilastawa babbar mu ya bar aikin.
Na sami nutsuwa lokacin da jirgin sama na ya sauka lafiya.
Jirgin ƙasanmu zai tashi ƙarfe bakwai ya isa Tokyo ƙarfe tara.
Na canki dai-dai a cikin tara daga cikin goma.
Kaka na namiji yana da ilimi sosai a lokacin shi amma kuma kawai sana'a bai dace da shi ba.
Kakata na iya tuƙa babur, me kuma ya rage a keke.
Ɗana ya ɗauki sha'awan yin siyasa tun yana ƙarami.
Yawan zafin jikina yayi kasa da digiri talatin da bakwai da safiyar yau.
Kiɗa da na fi so shi ne kiɗan pop.
A iya sani na, baya daya daga cikin masu shirya damfara.
Har yanzu ba ruwan sha a garinmu.
Shawara shine kara dasa itatuwa a gefen tituna.
Abin girke-girke na ne na musamman, miyan zomo.
Har yanzu gashi na bai gama bushewa daga wankeshi da na yi.
Saurayi na dan jarida ne.
Yaya zaki yi magana game da mijina a wancan mumunnan hanyar!
Yawanci lokacin bacci na daga awanni bakwai zuwa tara.
Baba na yana aiki a hukumar harkokin waje.
Babana kullum cikin aiki kamar agogo.
Kar ka tsoma baki cikin karatuna.
Mama tana aiki sosai yanzu.
Mahaifiyata ba ta jin Turanci.
Mamana ba ta gaza babana wajen yin fushi da ni ba.
Ina alfahari da mazaje na.
Yar uwata tana da hankali game da kafafunta masu kauri.
Burina shi ne in sanya shi a matsayin dan wasa a Hollywood.
'Yata, Kate, ta ci gasar rera waka kuma ina alfahari da ita.
'Ya ta bata maida mun magana kwanannan; kamar ta canza hali.
Na ji kiran suna na a cikin cunkoson.
Ina da aboki wanda lakabin sa "Fencil."
Ina hango hasumiyar daga inda na tsaya.
Dan Allah ka sanar da ni akan kowane abu da ya faru da bana nan.
Na fara ɗanɗana giya ina da shekaru sha biyar.
Na yi matuƙar mamaki da mummunan ganin.
Na isa tashar motar bayan motar ta tashi.
Ina ganin dukkan mu nada laifi a rikicin da ya faru yau.
Na nace sai mun canza shirin da muka yi.
Zan iya cutar da shi.
Zan je Amurka ta jirgin sama.
Na sa yatsu na a cikin kunnuwa na domin tare mummunar ƙara.
Na taɓa ganin fin din "Star Wars" sau biyu.
Na shiga ƙungiyar wasan golf shekaru uku da suka gabata.
Na sa safofin hannu mai girman shida.
Ina so in koma ƙauyenku.
Na ɗauke ka akan mista Brown ne fa.
Ina kusa da shi.
Na zo kan wani hatimin hatim a wannan shagon.
Na rasa cikin labarin Sir Anthony mai ban mamaki.
Na siya littatafai da dama daga England.
Kullum ina rikita John da Paul.
Kullum ina rubuta wasiƙu tare da alkalami da tawada.
Na kasance koyaushe ina iya lissafi.
Kullum ina sha'awar karanta shafin nasa.
Na ce a kawo mun littafin daga England.
Ina son yin wasan karta.
An sani dole ne sha ba tare da so na ba.
Ina da ra'ayin sa na siyasa.
Ina ganin kamar shi dogo ne.
Na ga Christine a nan jiya.
Dole in bar nan yau.
Ni ma na shiga cikin musun.
Ina zaune a nan tsawon wadannan shekarun goma.
Zan ɗauki wannan wasan a matsayin masifa.
Na san da dabarar a cikin wannan abun ban mamaki.
Ba zan iya jure wannan zafin ba.
Zan so yin iyo a cikin wannan kogin.
Ba zan iya fahimtar ma'anar wannan kalma ba.
Na biya dubu ashirin na yen domin sauraren aikin agaji.
Zan iya tabbatar maka da ingancin littafin nan.
Ina son yin wasan golf.
Ina bukatar wannan.
Ina so in je gurin waƙoƙin.
Bana son yadda kake yi min.
Ba zan zauna cikin wannan rayuwa ta damuwa ba.
Na ga Julie a filin jirgin sama.
Ni ban cika son wasannin Shaw ba.
Ina son duka Susan da Betty, amma ina tsammanin Susan ce mafi kirki.
Ina son duka Susan da Betty, amma ina tsammanin Susan ita ce mafi kyau a cikin biyun.
Ina son naman da bai dafu sosai.
Na zame kuma na murɗe idon kafa na.
Na tura teburin daga kan hanya.
Na samu labarin ne daga wata majiya mai tushe.
Zan kasance a wurin walimar da annashuwa.
Na sa mai zane ya zana hotona a tsaye.
Na samu aiki na dan wani lokaci a kamfanin.
Kamfanin sun aro ni ne.
Ina da labarin da mujallar matafiya ta amince da shi.
Na yi takaici game da sakamakon.
Na isa cikin dutsen na ji yarn mai taushi.
Na gan ba zai yiwu in yi aikin cikin kwana ɗaya.
Na sami wani kyanwar da batada wanda mai ita yake nema.
Na ji ma ƙafa na ciwo da kuskure.
Tare da kasancewa cikin ma fatauci, Ina iya samun ragin kaya.
Bana iya tunanin kowane shiri daban.
Na yi sulhu tare da ita kan batun.
Na ɗauki sakon zuwa wajen shi.
Na karar da yammacin Asabar din ina kalle-kalle da yawa na TV.
Na sa fam biyar akan dokin.
Na kasa riƙe hawaye na da na ji labarin.
Na gama karanta littafin.
Dole in magance matsalar da kaina.
Na ga tsohuwar mai ladabi ta tsallaka titi ta shiga wani shago a kusurwa.
Abu kalilan na sani ko ban san komai ba game da haka.
Bani da lokacin damuwa da waɗannan kananan abubuwan.
Na kan yi bacci kafin ƙarfe goma.
Yawanci ina kwanta bacci kamar karfe sha ɗaya.
Ban san cewa yawancin tsuntsaye ba sa gani da daddare ba.
Na kan yi wanka bayan cin abincin dare.
Na ji bacci sosai.
Na yi wasa da zakaran.
Yanzu na huce nan wajen.
Na gaji sosai da aiki tuƙuru.
Na sayi caseti.
Kullum ina shimfiɗa tsokar kafata kafin in fara wasan tanis.
Ba zai yuwu na zo ba.
Ban tabbatar da me ya sa aka tilasta musu rufe gidan cin abincin ba.
Yin karta ba layina ba ne.
Na ɗauki shekara ɗaya ina aiki da Mr Spencer a New York.
Ina bude kofa ba tare da na kwankwasa ba, sai hankalinta ya tashi.
Na ganta awajen liyafar.
Na sami matsala mai yawa a farko.
Na kasance a cikin kyakkyawan matsayi don ganin fareti.
Ni ba ƙarami kamar Miss Brown.
Ina cikin brass band.
Ina cikin kungiyar makadan Brass, haka ma dan uwana.
Ina son kokawa.
Na buga ƙararrawa sau shida.
Ba zan haɗa ɗaki ɗaya tare da baƙo a hotel ba.
Jiya na ziyarci Martha, bayan kwashe tsahon watanni ban ganta ba.
Har yazu ina da sauran kudi a hannu.
Ban gama karin kumallo ba tukuna.
Ina amfani da Mac ba kuma zan iya karanta Window 95 na kundin ba.
Na fasa tabarau na.
Zan tsaya har zuwa mako mai zuwa.
Na batar da fata da ƙashi.
An tilasta ni in tafi.
An tilasta ni shan magani.
Ya zama mun dole in kyale shirin.
Na ziyarci Hollywood yayin da na zauna a Los Angeles.
Na haɗu da tsohuwa.
Ina karatu sosai.
Ina koyawa yaran Mr Lee turanci a madadin daki da jirgi.
Ina son ganin ta, ta kowane hali.
Na hango daruruwan tsuntsaye.
Ina son tsosar ice kirim mai kankara a lokutan yanayin zaafi.
Zan zauna a gida.
Na bar gida da wuri domin na halarci taron kan lokaci.
An ce na siyo kek a kan hanyar dawowata daga ofis.
Ban san ko sau nawa zanen ba, amma zan iya faɗin cewar wannan burushin na da kyau daɗin aiki.
Na faɗa haka, amma ba da gaske ni ke ba.
Kana zuwa makarantar.
Sai da na bar makaranta na fahimci mahimmancin karatu.
Har yanzu ina tuna abubuwa da dama na makarantarmu.
Ba mamaki na yi kuskure.
Na ji wani ƙara.
Na yi laifi sabida mantuwa.
Lokaco ɗaya na ji wani raɗaɗi a gefena.
Da ni mai kuɗi ne.
Ina tsoron bears.
Ina son tsohon tukunyan shayi na wanda aka yi da farin karfe.
Ina jin kaɗaici.
Ina ta karatun littafi ba ki ɗaya yammacin.
Ban taɓa ganin ɗan ƙaramin kare mai kyan haka ba.
Wuya na ya gaji lokacin da nake aiki.
Na faɗi na ji ciwo lokacin da nake share dusar kankara da safiyar nan.
Ba zan iya ci gaba da kasancewa tare da yanayin kiɗan Burtaniya na kwanan nan ba.
Ban yi aiki ba tun jiya.
Na yi bacci jiya baki ɗaya.
Na haɗu da shi jiya lokacin da ya faɗa mun labarin.
Na ji daɗin kallon wasan ƙafa soccer jiya daddadare.
Na damu da aikina.
Nayi ajiyar kuɗaɗen buƙatu na gaba kamar asusun auren mu.
Dole in yi tattaunawa kafin inyi jarabawan.
Zan nema wanda zai ɗauki nauyin kuɗin makaranta na.
Na karanta jaridu domin in dace da zamani.
Zan hau jirgi na gaba zuwa New York.
Ina da keke.
Dole in yi aiki tukuru don lokacin da na rasa.
Bana son a dame ni.
Lokacin ina matashi na kan yi tafiya sau biyu zuwa ƙasar waje.
Na fi son lokacin rani.
Na fi son lokacin damina akan rani.
Zan yi ƙoƙari na guji rami iyakar iyawa ta.
Na rattaba hannu akan takardar.
Ya kamata na ga wani kan kasuwancin.
Na gaji kasuwancin daga mahaifina.
Na shanye ƙurar daga ƙasa da na'urar tsabtace kasa.
Da wuya na iya cin abinci yayin da na gano tana kuka.
Ina maku farin ciki daga can kasan zuciyata.
Na sami hanayr fita daga hayaniyar.
Ina nazarin lissafi fiye da yadda ka ke yi.
Na zagaya dukkan fadin duniya.
Na so jan takalmar.
Ba zan iya taimakawa wajen murmushi ga jarirai ba.
Na zauna da kakana makon jiya.
Na je wurin shakatawa Lahadin da ta wuce.
Ni ƙwararren ma'aikacin jirgin ruwa ne.
Numfashi na ya ɗauke.
Na karbi kyautar ranar haihuwa.
Na gan siffar namiji.
Na ji natsuwa sosai a tsakanin baƙin.
Bazan iya waka a gaban jama'a saboda kunya.
Ina son takalmi mai launin ruwan kasa, ba na baki ba.
Ya dade sosai da na sha sigari.
Na saurari kukan tsuntsaye.
Ina zama a bene wanda akwai shago a kasan shi.
Mun zo daga wani karamin kauye akan hanyar mu zuwa kasan.
Na hadu da ita a hanyarta ta zuwa makaranta.
Ina na tun Asabar.
Na dau mataki don kare kaina daga irin wannan kaddarar.
Na yi ƙoƙari na mai da hankalina ga karatu.
Nayi mamakin tsawar kwatsam.
Ban da ƙarfin yin aiki ƙarfi.
Na ƙone yatsuna a kan ƙarfe mai zafi.
Na ga keken doki na jan kurar keke.
Na gano cewa rubuta farashin kayayyakin da jar tawada.
Na san yau kawunsa zai gabatar da shi ga matar.
Na ga ya yi tsalle.
Nasan asalin dalilin rashin kasancewar shi.
Na komo ina son sa.
Na tuna shekarar da ya sami aiki.
Ina zaton zai taimaka min.
Za mu je cin abincin rana tare da shi.
Bana jin dadin kungiyar shi.
Na ce mishi ya haɗa shayi.
Na yi masa kyauta da agogon zinare.
Na tuna masa ganawar da za su yi da shugaban kasa.
Na maka masa da duka a kan cinyoyi.
Na ɗan kula da ra'ayinsa.
Ya yi nasara ga dukiyarsa.
Na rasa yadda zan amsa tambayar da yayi ba zata.
An tilasta min goyon bayan ra'ayin sa.
Bana son yadda yake magana.
Na kasa jurewa matsin da suka tilasta min.
Na umurce su barin dakin.
Ba zan iya yafe masa ba, sabida ya ci zarafina cikin jama'a.
Nayi shirin gabatar da shi mata.
Ba zan iya ba amma ya burge ni.
Da sannu zan fi yunwa fiye da cin amanarsa.
Ina so ta yi aiki mai wahala.
Da wuya naganta, lokacin da na faɗa cikin soyayyarta.
Ya gabatar mata da ƴar tsana.
Duk da cewa ni dattijo ce, tana bi da ni kamar ni bawanta ne.
Na santa sosai.
Ina sha'awar ta gaskiya.
Kullum ina cin abincin safe a bakwai.
Ni dan rawa ne ta hanyar kasuwanci kuma ina koyar da rawa jazz.
Na gaji da jin haka.
Zan kafa kaina a matsayin lauya.
Ina jin daga mahaifiyata kowane wata.
Zan taimaki ɗan uwana wanke kwanuka bayan cin abinci.
Ina aiki, amma na taimakawa Mahaifiyata.
An tilasta ni sa hannu da suna na.
Na jira mijina har bayan ƙarfe sha biyun dare.
Na ji baƙin ciki haka kawai.
Na manta aikawa da abokaina katin murnar Sabuwar Shekara.
Ina buga fiyano kafin cin abincin dare.
Na yi hanyar zuwa ofishin kaya don tattara akwatin da na bari a can.
Zan tafi Amurka shekara mai zuwa.
Yin amfani da ƙwarewar tafiyata da kyau, Na fara kamfanin dillancin tafiye-tafiye.
Koyaushe ina siyan gayayyaki danye maimakon wanda suka yi kankara.
Nima, an gayyace ni a can.
Nima na ji daɗin lokacin.
Dukkanmu, har da ni, mun hau bas din.
Zaka iya gabatar da ni zuwa abokin ka, Mr Murphy?
Ka na da kirki sosai don rage mun hanya.
Ka fada masa yazo ya same ni ya kira ni a waya.
Beth ta kula da karen mu yayin da ba mu nan.
Zai zama akwai banbanci garemu ko za a yi ruwan sama gobe.
Malamin mu ya iya magana da harshen Faransanci hadda Ingilishi.
Mun sanya wa karen suna Tim.
Mun yi gudun kilomita 10.
Muna da damar jefa kuri'a a shekara 20.
Mun hau dutsen ta motar cable.
Mun sa a ɗauki hoton mu da wani shahararren dan wasa.
Mun sake karanta wasikar sau da kafa.
Muna son hawa jirgi.
Muna darajanta Farfesa Turner sosai.
Mun koyi ci gaba da rayuwa sosai daga rayuwar kananan dabbobi.
Dukanmu muna son kawar da makaman nukiliya.
Ya faru cewa mun haɗu da mai gidan.
Muna fatan za ki sami nasara.
Muna neman farin ciki.
Mun yanke shawarar dakatar da tallafin kudi.
Muna kiran ta yau da gobe.
Muna yin karta don kashe lokaci.
Mun je tasha mu ɗauki hotuna.
Mun tashi da asuba don gudun cunkoson ababen hawa.
Ba za mu iya guje wa rage yawan kuɗin rayuwarmu ba.
Da muna zuwa kallon fim ran Asabar da yamma.
Komai zai yi daidai a garemu.
An ɗauki hayar masu bincike masu zaman kansu, domin bincike mai sarƙaƙiya.
Ban san yadda ake sarrafa tayan keke ba.
Zana layi a kan takardar.
Kafet mai shunayya ba zai tafi da wannan jan labulen ba.
Zan duba abin hangen nesa.
Ina taya ku murnar cin jarabawar.
Gwaji da kuskure suna da mahimmanci don ci gaba.
Ra'ayin wasan ya sauka.
Sakamakon wasan ya rataya ne a kan aikinsa.
Wasan ya zo ƙarshe.
An dakatar da gasan saboda yanayin kankara da ake ta yi.
A wasan da mutane suka sayar da su sai aka ɗumama su a ruwan zafi domin su yi ɗumi.
Kuna da wata ƙwayar cuta.
Abubuwan da ke zuwa suna sanya inuwar su a gabansu.
Na gode da ba ku zarge ni kan haɗarin ba.
Hatsari ka iya faruwa ko wane lokaci.
Ta tsine mishi don shi ya jawo hatsarin.
A gayawa sakataren ofishin ya zuba kayan a wajen ajiya.
Bar ƙarin sarari tsakanin haruffa.
Albarka ta tabbata ga waɗanda ba su da baiwa!
Akan fikafikan Lokaci bakin ciki yake tashi.
Ya kamata ka tsaya a shagonsa idan kana da lokaci.
Lokaci ya ƙure mana saboda haka dole mu rage tsawon ganawar.
Lokaci na tafiya.
Bai yi yawa ba in tambaye ku zo aji akan lokaci.
Wasu lokutan fushi na ya fi dacewa da ni.
Tabbar ka karanta jarida domin tafiya daidai da zamani.
Gaba, zamu tattauna da Malama Pam Roland.
Bari mu sanar da ku cewa an yi shirye-shirye masu zuwa kamar haka.
Zamu lura dashi ta hanya mai zuwa.
Nan da nan na gaba Hercules ta kama dodo.
Mataki na gaba shi ne shiga makarantar koyon fasaha.
Ina son gabatar da kai ga mahaifana Asabar mai zuwa.
Mu tsabtace duk ofis din ran Asabar mai zuwa.
Don Allah a bar Asabar mai zuwa a hutu.
Dole mu kai takardar tarihi ran Asabar mai zuwa.
Abu na gaba da zai zo a rubutun shi ne game da saki.
Daga wannan sai wannan.
KJar ka cikan kunne.
Na ji hayaniya na hargitsi a kunne.
Kunne na yana ƙara.
Yabo da ya kamata mai ban haushi.
Daidaituwar halitta nada sauƙin lalacewa sosai.
Gasar tana da matukar sha'awar masana'antar mota.
Wurin da hatsarin motan ya faru bai da kyau ganin.
Bai kamata ka yi rayuwa don neman farin cikin ka kawai ba.
Me yasa baku yarda da kuskurenku ba?
Kai! Scott! Biya kudina!
A yayin kallon fuskar ka, yi ƙoƙarin gano me ke faruwa a bayan shi, a cikin ƙwaƙwalwar ka.
Ya dube shi a matsayin aikinsa na kula da jin daɗin mutanen ƙasarsa.
Kuna tallafawa kanku cikin mummunan yanayin tunani.
Karka taba mika kanka ga baƙin ciki.
Mutum-mutumi na 'Yanci alama ce ta Amurka.
Barewar ya gudu ma rai shi.
Karkanda ya yi bacci kan ganyaye.
Talo-talo ya fi kaza girma.
Zamewar harshe wani lokaci yakan kashe ɗan siyasa.
Kishi shine dalilin da ya janyo aikata kisan.
Gaskiya ban iya ninkaya ba.
Ana gudanar da gwaje-gwaje a dakin gwaje-gwaje.
Darussan da ka zaba na gwaji a tattaro su a hargitse.
Duk da cewa tana ganin wani, ba zan ba da ita ba.
Tabbas, a wasu sassan duniya mun fara ganin illolin.
Wasu kayan aikin ciyawa an loda su a cikin keken da aka kera.
Ilimin ɗaukan hoto yanzu ya zama sabuwar nau'in fasaha.
Ma'aikata suna ɗaukar duk abin da shugaban kamfanin ke faɗi a matsayin doka mai muhimmanci.
Kowace al'umma tana da cibiyarta daban.
Ana gina al'umma da aminci.
Idan zaka cikin al'umma, menene ilimin da kake bukata mafi dole?
Tasirin kimiya akan al'umma babba ne.
Al'umma basu damu ba.
Wasu sunce yakamata a gyara al'umma da farko, amma shine a sanya keken a gaban doki.
Tsarin zamantakewar ba shi da bambanci sosai.
Tsaron zamantakewa? Wa suke tsammani suna wasa.
Babban maakacin yace mu yi aiki daga safe zuwa dare.
Ina matukar alfahari da kasancewar shugaban kasa.
Ya zo wa shugaban kasa kamar walƙiya.
Wani abu ya faru da motarmu; Injin din yana fitar da hayaki.
Maimakon sanya motar cikin giya, sai ta sanya ta yi baya, wanda hakan ya haifar da mummunar lalacewar gaban shagon.
Ƙara tafiye-tafiyen motoci nada tsanani ma kunne.
Direbobi ne ko yaushe za su zama masu kare kansu daga hadari.
Mutumin da ke wanke motar Mr Jones ne.
Gargaren abun hawa ya fara gangarawa a hankali.
Julie tana ganin cewa ba za ta iya biyan duk bashin da ke kanta ba.
Matasan yanzu na kallon abubuwa da ban.
Akwai ƙarancin fahimta tsakanin yara da tsofaffi.
Ya zama ɗabi'ar matasa sanya takalmin fatarauta.
Sautin kiɗansu me daɗi na sanya matasa annashuwa.
Bishiyoyi suna fitar da samari matasa lokaci daya.
Mai masaukin baƙin ya yanka talotalo sabida baƙin.
Shugaban injiniyoyin ya yi bincike kafaɗa da kafaɗa tare da mataimakinsa.
Kwamitin Daraktoci shine yanke shawara game da al'amuran kasuwancin kamfanin.
Ya kamata ka fadi mun ra'ayinka na gaskiya.
Ka baje min ra'ayinka sannan ka bani amsa kai tsaye!
Nuna kartarka.
Wasiku hanyar haɗi ce tare da abokai waɗanda suke zaune nesa.
Ko wacce rana ana kai wasikun.
Ba lallai bane ku taimake ni.
Duk daɗin shirin dabarun abubuwan ban mamaki, bana cika son su.
Na hau wuyana cikin aiki.
Firayim Minista ya yi ƙoƙarin rufe abin kunya, amma hakan ya ƙara ɓata lokacin da jaridu suka gano gaskiya.
Firaministan ya yi bayani kan almundahanar ba zai kare jama'a ba.
Firayim Ministanmu ya shirya ganawa da Firayim Ministan China gobe.
Firayim Minista yayi magana da taron manema labarai.
Firayim ministan ya kasa hada majalisar ministoci.
Yana da wuya ma'aikatan jinya basu yanke hukunci game da mara lafiyar su.
An karya sihirin kuma alede ya juya zuwa mutum.
Akwai kyakkyawar dangantaka tsakanin samarwa da bukata.
Fursunonin suna cikin sarƙoƙi.
Fursunan ya tona rami a karkashin bangon gidan yarin.
Babu batun cewa zan gina sabon gida har sai kudin shiga na ya karu.
A shari'ar kungiyar asiri ta addinin, lauyan mai ji da kansa zai wakilci shugaban kungiyar asirin.
Gara ma ka guji tattauna batun addini ko siyasa.
Bayin sun sami ƙarfin addini.
Yan wasan sun buga da karfi saboda gasar jihar yana cikin hadari.
Kwamitin Ilimi na Majalisar yana son rufe wata makaranta, amma wasu mutane ba su yarda da ra'ayin ba.
Gwamnan ya sake fursunonin.
Yayin da ta zama malamar majami'a, ta dauki sunan Sitta Teresa.
Rani ya zo.
A lokacin faduwa, tsuntsaye da yawa sun nufi kudu.
Ganyayyaki suna komawa launin ruwan-ƙasa da rani.
A lokacin bazara, ana sanya murfin a kan masu sha'awar jirgin ƙasa.
Wata iska ta kaka ta fara busawa.
Yana da wuya neman aiki mai biya da kyau na dindindin.
Na samu hawa jirgin ƙasa na ƙarshe.
Al'ada tana da matukar wahalar kawarwa da zarar an kafa ta.
Rana ta bakwai a mako ita ce Asabar.
Kuɗaɗen gida basu canza ba har tsawon watanni da yawa.
Kuɗin gidan ya ninka yadda yake a da.
Goma zuwa daya zai aure ta.
A duk harkoki tara daga goma abin da na dade ina so ne zai kasance.
Ma'aikata sun yi barazanar zuwa yajin aiki don kare hakkin ma'aikata.
Ma’aikacin ya nemi duk membobin su ƙara albashi.
Kowane ma'aikaci yakamata ya kiyaye abin hawansa cikin cikakken yanayi.
Ya kamata mukai idan babu matsi sosai akan hanya.
Ƙankarar ta fashe a ƙarƙashin abu mai nauyi.
Duk tsananin raunukan nasu, dukkansu suna cikin nutsuwa.
Akwai muhimmiyar matsayar da za a cimma.
Abubuwan kasafin kudin da suka samu fifiko su ne ilimi, tsaro na zamantakewa da sauran fannoni waɗanda ke da alaƙa da rayuwar mutane.
Saboda mummunan cuta, ba zai iya motsa jikinsa kamar yadda yawancin mutane za su iya ba.
Ya sami ƙarfin gwiwa sosai yadda zai iya fasa ƙanƙara a taron hukumar gudanarwar.
Nauyi na sanya abu zuwa tsakiyar duniya.
Kawu na ya ba da bashin.
Sassauci ne samun gama aikin da wuri.
Hasada shine abokin tafiyar daraja.
Na gode da dakon kayan.
Ko da yaushe yana magana tamkar ya san yadda zai gudanar da kansa amma baka san yaya zai yi ba idan wani abu ya faru.
Yawan haihuwa da yawan mutuwa sun kusan daidaita.
Jawabin nasa ya motsa dukkan mutanen da ke wurin.
Daga cikin wadanda suka halarci taron har da shugabanmu.
Daga cikin wadanda suka halarci taron har da Magajin Garin.
Wanda suka kasance a wurin sun ɗauka asalin zinari ne.
Wanne kuka fi so, bazara ko kaka?
Idan damina yazo, suna tona filayen kuma suyi shuki.
Damina shine lokacin da Lucy ta fi so.
Lokacin bazara lokaci ne mai kayatarwa.
Yaya tsawon hutun ka na lokacin damina?
Dole ka tsarawa kanka lokaci ko ka kasa kafin cimma buri.
Abinda na fara jima'i shine tare da wata mace da ta girme ni da shekaru.
Babu wani rashin amincewa daga bangaren mai shi.
Zai fi kyau a bincika kwangilar a hankali kafin sanya hannu.
Litattafai masu muhimmanci sune wadanda suka samu kulawa.
Ki ajiye takardar cikin aljihu.
Ya kamata ki yi aikin cikin kulawa da ƙauna.
Mata uku da guzir suna kasuwa.
Sarauniyar tayi alheri da ta gayyace mu.
Ta fi mamaki sosai da ta ji Miss Baker tana cewa, "Ku gafarceni, amma zan iya canza wurare tare da ku?"
An dauki kimanin shekaru 150 ana gwagwarmaya kafin mata su sami yanci da suke dashi a yau.
Maza yawanci sun fi son kokawa amma mata ba sa so.
Mata sunada tsawon rai fiye da maza.
Mata na kula da dangantakan ta hira.
Shin zaka iya tunanin ya Ed zai zama idan yayi fitowar mace?
'yar aikin gida ta gaji da aike-aike gidan.
Hannun matata ya fi na mai jiran kantin kankanta.
Yi wani abu mana game da yadda jinin ke zuba daga ciwon.
Tabon na nunawa sosai.
Ka ƙara kyautatawa bawanka.
Talabijin na kasuwanci hanya ce mai tasiri don talla.
Kamfanonin kasuwanci suna nufin sabuwar kasuwa a Asiya.
Ana iya kiran Lambar Kasuwanci hanyar kasuwanci.
Janar din ya karɓi ƙahon bajimin kuma ya ceci sojojinsa daga bala'i.
Kada ku bar ƙoƙarin don ku samu cika burinku a nan gaba.
Yara mata ƙanana gabaɗaya suna son ʻyar tsana.
Rayuwa iri ɗaya ce a cikin ƙaramin ƙauye.
Lokacin ƙananan motoci yana tafiya.
Dalili guda ɗaya tilo da ake samu na adabi shine wai yana ƙoƙarin wakiltar rayuwa.
Tsuntsaye na kuka nan da can a lambun.
Tsuntsayen na kuka a kan bishiyoyin.
Tsuntsayen suna ta kuka a jejin.
Tsuntsayen suna ta kuka a kan bishiya.
Ganye ya makale jikin layin.
Kunshin zai isa London ranar 17 ga watan Agusta.
Ko za ka taimaka, ka ci gaba kadan?
Akwai siyayya da nike so in yi.
Ina ganin wani shawara ne mai kyau idan kun dan ba juna lokaci ba'a tare ba saboda ku gan juna a lokuta daban-daban.
Yarinyar ta ɓace kamar sihiri.
Yarinyar na sauraron kida, yaron na karanta littafi.
Yarinyar ta yi kokarin tsayar da hawayenta.
Yarinyar tana da kusanci da inna.
'Yan matan suna da hankali game da tauraron fim.
'Yan ƙananan kuskuren baya, rubutunku yana da kyau.
Nan take daya daga cikin mazan ya gudu.
Yaran na ihu game da benen.
Samarin duk suna da shekaru.
Wasikun mahaifiyarsa sunga anga yaro.
Akwai cikakken alkawarin sakin yaron.
Yaron ya saki tsuntsu daga cikin keji.
Yaron ya damu da keke.
An kama matashin ne da hannu cikin wani rikici.
Akwai wasu fasassun gilas a ƙasa.
An yiwa ƙasan wajen koren fanti, jikin bangon kuma ruwan ɗorawa.
Za ka taimaka ka matsar min da kujerar zuwa wani gefe yadda zan iya share wajen?
Haka ne.
A tsakanin baƙin akwai shugaban garin da matansa.
Kina da damuwa game da ƙarin girman?
Bar shi a kashe.
Masu kashe wutan gobara sun kashe wutan.
Injin wuta sun fi mahimmanci akan sauran motoci.
Ba abin dariya ba ne.
Farin ciki ya shigo ta hanyar murna.
Ba za ku ce shi ya yi sata ba, har sai kun tabbatar.
Lokacin da ya fuskanci shaidun, dole ne ya yarda cewa yana da laifi.
Binciken ya nuna shi dan leken asiri ne.
Giwa shine mafi girman dabba dake tafiya a kasa.
Mafarautan ne suka kashe giwar.
Kana kara sama, iya yawan zubar riwan.
Dan Allah saukar da tukunyan sukari daga saman kabad.
Tsakanin su, manyan kamfanoni biyu suna da asusun sama da kashi 50% na kasuwa.
Shanghai na cikin manyan biranen duniya.
Ina buƙatar canza waje?
Maikatan jirgin su dage suna shirin zuwa duniyar samaniya.
Yanzu mutanen suke buɗe kofar jirgin su.
Shin akwai kwamfutar da za ta iya bayar da dariya?
Fadar na fuskantar wani kyakkyawan kogi.
Wajen ɗan ƙaramin wajene a wani yanki na Yammacin Virginia.
Rashin daidaito yana damunmu.
Sahihiyar hanyar da za a bi domin bayyana gaskiya ba tare da an faɗi ta inda aka samo labarinba, sai a ce "wani ƙaramin tsuntsune ya gaya min".
Ana amfani da Sandar tafiya don taimakawa wajen tafiya kamar sanda.
Ba zan iya tuna mai ya faru ba.
An maye gurbin jiragen kasa da suke amfani da tururi.
Shuke-shuke suna bayar da iskar oxygen yayin da suke yin abinci.
Abincin na hucewa.
Ƙararrawar ƙofar ta buga lokacin cin abinci.
Tauna abincin ku da kyau.
Ba ma son yin kasadar kulawa da fitilar zirga-zirga.
Gari ne da aka gina don kare garin daga mamayewa.
Daga shigar daki, ta fara zubar da hawaye.
Lamiri mai kyau shine matashin kai mai taushi.
Kwanakin nan ina jin daɗin yadda yanayin yake.
Zuciyata tana bugawa da karfi sosai ji yake kamar zai fashe.
Kwanan nan menene tare da damuwa da rashin bacci, ta rasa kusan fam goma.
Mun dawo kan layi ɗaya.
Sabon jirgin ya zagaye duniya cikin awanni ashirin da hudu.
Yanzu da muke sabuwar gidan mu, dole in fadawa wurin aika takarda cewa mun canza adireshi.
Dole ne mu sanya rayukanmu zuwa ga sabon yanayin.
Sabon kwamitin ya tabbata daga cikakken kwamitin.
Ana kan gina sabuwar gadan akan kogin.
Ana kan aikin gina sabuwar gadar.
Ba ya son ɓata ran matarsa game da barin sabon matsayinsa da ya yi.
Sabuwar hanyar za ta amfani mutanen da ke zaune a tsaunuka.
Sabuwar rigarta ta mata yi kyau sosai!
Shirye-shiryen sabon yankin ciniki har yanzu suna kan allon zane.
Sabon shagon kayan kwalliya ya dauke wasu kwastomomi na.
Shawarar Joe na sabuwar irin mota zai sa shi ya zama attajiri.
Don hutun amarci sun yi balaguro zuwa sassan duniya.
Sabon fim ɗinsa ya samu lambar yabo ta Academy.
Sabon labari na gaskiya ya bayyana.
Na ji daɗin yadda sabon kayanmu ya yaɗu da sauri a ko'ina.
Sabuwar ɗalibar ta shigo aji.
Barka da sabuwar shekara, Louise!
Jarida, talabijin, da radiyo ana kiransu kafar sadarwa.
Duk fejika biyu na jaridar an ware su ne don labarin saki na gidan sarautar.
Jaridar ta ruwaito Firayim Ministan ya mutu sakamakon cutar kansa.
Kamar yadda jaridar ta rawaito, yaron ya fita daga hayyacinsa ya kwanta ta baya idanunsa a rufe.
Aikin kafafen yada labarai shine samarwa mutane labarin gaskiya.
Kowane lokaci jaridu kan yi ƙoƙarin bayyana mana abubuwan da ke faruwa a duniya.
Na zo ne don amsawa ga tallan ku a cikin takarda.
Tsuntsayen na kuka to kan bishiyun.
Itacen fall yake by tsuntsaye.
Na karbi aiki ba tare da wani tunani ba.
Faɗa mini takamaiman lokacin da zasu iso.
Ka manna hotonka a jikin fam ɗin.
Bayan da ta cika takardar, sai magatakarda suka fada mata kudin ta daloli takwas.
Dakatar da kokarin sanya mu bin duk wadannan hanyoyin na dabara. Ina fata zaku faɗi abin da kuke son faɗi sosai.
Gane gaskiya shine ya kamata ya zama manufan kimiyya kawai.
Yana da muhimmanci, duk shekarunka, ka so Allah kuma ka gimama iyaye.
Shin za ku cire jijiyar?
Dole ne in cire fargabar ku.
An gudanar da bikin al'ada a wajen bautar.
Mulkin Rum mai tsarki ya zo karshe a shekara 1806.
Mutanen kirki ba sa zubar da yawu akan hanya.
Ina fatan samun kudin shiga mai mutunci a lokacin dana zauna.
Isharar wata hanya ce ta sadarwa.
Masu albarka sune suke bayarwa ba tare da tunawa ba su karba ba tare da mantawa ba.
Idan kana haduwa da mutum a farko, ka tabbata ka kula da rata tsakanin kai da abokin ka.
Ba za ku yi sihiri ba a kan wani a cikin makarantar.
Kada ka yi magana mara kyau akan mutane idan basa nan.
Dole ka kaucewa batawa mutane rai.
Ana iya gyara maza ta hanyar nuna musu abin da suke.
Ba wanda zai tafi da kansa.
Daga lokacin haihuwarsa, mutum ba zai iya jituwa ba tare da dogaro da wasu ba.
Mutane sun taɓa ɗaukan cewa duniya lebur ce.
Ba kowa ne ya ke zama ɗan wasa ba.
Namiji ba koyaushe bane kamar yadda yake.
Za ka iya sanin namiji ta abokansa.
Wani lokaci muna hukunta wasu bisa ga ayyukansu.
Dole ka fasawa kanka hanyar fita.
Me ya fi muhimmanci fiye da abinda mutum ke da shi.
Mutane, karnuka, kifaye, da tsuntsaye duk dabbobi ne.
Babu iyaka ga ci gaban mutum.
Yan adam yawanci suna da buƙatu biyu na asali: don nisanta daga ciwo da isa ga jin daɗi.
Humanan Adam halittu ne na motsin rai, don haka a ce.
Mutum halitta ce ta yanayi.
Maza suke haɗa al'umma.
Fata, ba tsoro bane, shine ƙa'idar ƙirƙirar al'amuran mutane.
Yawan jama 'a ya haifar da manya-manya matsalolin zamantakewar al'umma.
An harba tauraron dan adam zuwa falaki.
Mutumin da aka tsare kan kisan kai ance yayi gum.
Mutane su taru sabida mu.
Bautawa mutane shine babban burin shi a rayuwa.
Mutane sun taɓa yin imani duniya lebur take.
Kamar kowa yana sauri kuma kowa na da abin yi.
Mutane na bukatar nuna ra'ayin su; baza su iya haka ba sai al'ummar sun basu yancin yin hakan.
Mutanen sunbi layi domin samun sanya hannun shugaban ƙasa.
Mutane suna kiransa Dave.
Farin ciki da nasara a rayuwa ba su dogara da yanayinmu ba, amma ga ƙoƙarce-ƙoƙarcenmu.
Ya yi min ba'a a cikin jama'a.
Jikin mutum na da baiwar da ke samarwa kansa lafiya da karsashi.
Idan bil adam basu kula da muhalli ba, muhallin zai iya karasar da bil adam.
Mutum yana buƙatar abubuwa masu nishandantarwa kamar yadda yake buƙatar addini.
Mun jira Helen a laburare na tsawon awa ɗaya, amma ba ta bayyana ba.
Ina ne laburaren?
Ruwan yakan canza zuwa tururi.
Ruwa ya kwarara kan bankunan.
Sanya ruwa da cakuɗawa a cikin kullin da ƙarfi.
Na fi son yin ƙwallon ƙafa fiye da yin iyo.
Ina ma a ce ina samun isasshen lokacin bacci.
'Yan uwana' yan ƙasa na duniya: Kada ku tambayi abin da Amurka za ta yi muku, amma abin da za mu iya yi tare don 'yancin ɗan adam.
Tarihin duniya ba wani abu bane ban da cigaban sanin yancin kai.
Ya kamata a sauya tunani da halayya a duniya, musamman ƙasashen da suka ci gaba.
Akwai buƙatar duniya ta samar da wata hanyar samar da makamashi, ba sai ta mai ba kaɗai.
Ra'ayoyin jama'a suna da mahimmanci a fagen siyasa.
Shin rigar makaranta tana cire banbancin aji ne?
Ba zan iya samun gamsuwa ta jima'i ba.
Na zubar da jini lokacin da nake yin soyayya.
Wasu lokutan gudun tsira da rai ya kan bar mutum ba komai.
Yan Amurka duk suna komawa arewa zuwa fili mai albarka.
Duk ɗalibin da yake son yin karatun sa na iya yin alƙawari tare da shugaban kwalejin.
Kuɗi yana da yawa a cikin lamuran siyasa.
Siyasa ita ce babban batun tattaunawar tasu.
Fursunonin siyasa na cikin yajin aikin kin cin abinci don samun kyakkyawan yanayi.
Gwamnati na kallon irin ayyukan da al'uma ke gudanarwa cikin tsanaki.
Gwamnati ba ta dauki matakan da suka dace ba don hana yaduwar cutar.
Gwamnatin ta yi ƙoƙarin tabbatar da tsafta da kuma yin sabbin shuke-shuke a ƙasar mu.
Gwamnatin ta fitar da sanarwa mai zuwa.
Gwamnatin ta bada sanarwar zaʻa ƙara kuɗin haraji.
Duk da dai gwamnati ta ki yarda, tattalin arzikinta na cikin matsala.
Gwamnatin sun kara kuɗin tallafin zuwa ƙasashe masu tasowa.
Kamar yadda taurarin suka nuna, ni da ita ya bai kamata a sami fahimtar juna tsakaninmu ba.
Ruwan sama ko rana, taron zai bude karfe tara.
Jiniyar tsakiyar rana na kaɗawa.
Gaskiya shine mafi mahimmancin sanadin nasarar nasa.
Ba kowanne lokaci gaskiya ke biya ba. Wannan ita ce hanyar duniya.
Yana da tarihin zama mai tsaida magana. Bai taba cusa kansa cikin rashawa ba.
Tsarin furanni fasaha ce ta gargajiya a Japan.
Sabuwar zuwan ta kasance kyakkyawa yarinya.
Idan matsayin rayuwa ne, jamhuriyar sun kama yan Kudun.
Matsayin rayuwa ya zama mafi girma.
Gaba ɗaya ɗaliban suna jin daɗin hutun.
Daliban sun ga jarrabawar karshe ta zama iska ce.
Zan iya samun ranar haifuwar ka?
Asirin rayuwa ya fi karfin fahimtar mutum.
Anan sai da Baibil fiye da kwafi miliyanm daya a duk shekara.
Al'adu da yawa na Turai sun kama ƙasa a Japan.
Wasu mutane suna da'awar cewa babu sauran mayaƙan ƙasa a Yammacin duniya.
Kwat da wando shudi, farin rigan sama da jan tayi ya zama dole ma duk ma'aikata maza.
Dumin hasken rana ya cike filin alkama.
Koren haske shine alamar "tafi".
Ci gaban halin kirki da girma a bayyane suke cikin samartaka.
Matasan da ke tasowa yanzu na da wani irin tunani.
Menene farashi a kowane dare ɗaya yadda dukkan haraji?
Hakan ya hada da haraji.
Da an taɓa samun babban sarki.
Ita ce ranar bikin samari na gargajiya.
Na tuna lokacin da nake rera waƙar nan lokaci mai tsaho.
Matasa basuwa girmamawa dokokin al'umma.
Da akwai mutum-mutumi na zaki a bakin ƙofar.
A wani lokaci a da can, akwai wata karamar yarinya a wani kauye da ake kira Little Green Hood.
Sabulu na taimakawa wajen fitar da dauɗa.
An gane raguwar zamanin da masu gine-gine da duwatsu.
Mai ya taka muhimmiyar rawa a ci gaban masana'antar Japan.
Kayan sun iso mana lafiya.
Na yi tafiya a hankali saboda tsoron farkawar jaririn.
Jaririn ya kara ɗaukan wani taku a hankali.
Jaa yana nunawa sosai da farin baya.
Jarirai na son bacci da yawa.
Jaririn ya rike da hannayenka kanana waje.
Jaririn bai kai shekarun iya mugun dariya ba.
Jaririn yana wasa da kansa da wutsiyar cat.
Asarar ta kai yen miliyan uku.
Kungiyar agaji ta Red Cross tana samur da taimako ga waɗanda bala'in ya shafa ba tare da ɓata lokaci ba.
Sa ido a kan akwati na yayin da nake karbar tikitina.
Muna cigaba da jiran amsar saƙon.
Yatsun hannunta sun yi rauni sun kasa shi.
Ba wani lokacin bayani da ya rage.
Sahun ƙafar sa ya nuna cikin dusar ƙanƙarar.
Yanayin da ba zai fi haka ba.
Kwanan nan mun gano kuskure a cikin rikodin ma'aikatan ku.
Kowa na ta hanzari zuwa hanyar fita.
A watan baya yar uwata ta haifi yaro wanda nauyin shi laba shida.
A watan baya 'yar mu mai shekaru ashirin ta haifi 'ya mace.
Awantanda ya gabata ayi ruwa mai yawa a Faransa.
Na ga Michel a makon da ya gabata. Ya yi rashin lafiya na mako guda.
Alkawarin da na daukar maka tun wancan satin yana nan.
Ana ta kiraye-kiraye na korafi koyaushe tun satin da ya gabata.
A gwajin Ingilishin da aka yi mana makon da ya gabata, makina ya fi nasa lalacewa.
Mun yi taron a wannan dakin wancan Jumuah daya wuce.
Na kalli wasan kwallon gora wanda ya faranta mun rai Asabar da ya wuce.
Ba dalibai kadan ne suka zo shagalin ba Asabar din da ta wuce.
Shin kana dandali ran Asabar da ta wuce?
Ana ta ruwa tun Asabar din da ta wuce.
Na je siyayya ranar Asabar da ta wuce.
Shin dole ne in kawo ɗana zuwa ofishinka, Likita?
Dole ne ku kula da abin da malaminku yake fada.
Malamin ya bada jarabawar.
Malamin ya sanya mana matsaloli goma don aikin gida.
Malaminmu ya daga ranar jarrabawa.
Malamin ya yi bayani mai tsawo akan darasin zai ga ɗaliban.
Malamin ya yi duba ga takardun jarabawar.
Malam ya tattara takardu.
Malamar ta jaddada muhimmancin gwaji ko wane lokaci.
Scott, shirya kasafin kudin talla a yanzu!
Bari mu je muyi iyo a cikin kogin.
Yakin ya kare inda Romawa suka yi nasara.
Motocin yaƙi da jiragen sama suna cin nasara akan sojoji amma baza su iya mamaye mutane ba.
An ba da lamuni don ba da kuɗin yaƙi.
Iyalai da yawa sun yi asarar dukiyansu lokacin yaƙin kuma babu abin ya biyo baya akai.
A lokacin yaƙi, ƙasar Amurka ta tsayar da kasuwanci tsakaninta da Ingila.
Maɓuɓɓugar ruwan tura ruwa mai zafi zuwa ƙafa 170.
Mun ji daɗin tafiya a jirgin ruwa.
Ba wani abin sha'awa tafiya ta jirgin ruwa.
Jirgin ruwa ba zai taba kamar na sama ba wajen gudu.
Jirgin yana jigilar arewa.
Jirgin yana tafiya zuwa yamma.
Jirgin ruwan yana kaiwa da komowa a tsakanin tsibiran.
Jirgin ya yanke hanyar ta cikin raƙuman ruwa.
Jirgin wuran ya isa ma tsaukin sa lafiya.
Kamar yadda aka saba da direbobin jiragen ruwa, yana son barasa sosai.
Kyaftin shine shugaban jirgin shi da ma'aikatan shi.
Kyaftin ne yake kula da jirgin ruwa da matukansa.
Kyaftin ɗin jirgin ya umarci mai ba da rediyo da ya aika siginar damuwa.
Tsohon kaftin ɗin ne shugaban wannan da yake a yanzu.
Yana da muhimmanci ka yi ka kama wajen zama sabida gaba.
Ban kuma ganin Karen ba tunda muka rabu da juna watan da ya gabata.
Shin alherin yana da kyau fiye da kyan fuska?
Burina ya ƙare.
Tattalin arzikin ƙasa ya ziyarce mu.
Ku ci komai.
Bayan matuƙar gigiza da ta yi game da batun mutuwar kakanta, yarinyar ta fara kuka.
Na gode da kyautar kati mai kyau da ka aiko mini.
Tagwayen masu ruwan ƙasa, da suka yi aure a kwanakin nan, sun shirya casu.
Masu binciken sun same shi kwance a gindin wani dutse.
Ba da dadewa ko ba dade, zai yi rashin sa'a.
Kodayake yanar gizo tana da taushi da kuma laushi, yana da ƙarfi.
Kada ku kalla ta tagar.
Akwai labule rataye saman tagar.
Ko za ka rufe tagar?
Kar ka hukunta shi sabida ya fasa tagar. Ba laifinsa bane.
Ba bu damuwa idan na rufe taga? Ina jin sanyi kaɗan.
Ya so ya ƙara ilimi game da furanni.
An gudanar da tsarkakakkun bikin a cikin babban haikalin.
Ku tafi a hankali, banda gudu.
Kada ku cika mu da surutu.
Ba tare da ba kowa mamaki, an tabbatar cewa kara sosai na iya bata 'yan da mutum ke ji da kunnin shi.
Ba su gane cewar hayaniyar na ƙaruwa ba.
Katin haɗe yake da kyautar.
Ka ja dogon numfashi ka fesar.
Lokacin da ɗana baya wani abu mara kyau, to yana bacci.
Shin kuna iya cika takardar shaidar asibiti ma makarantar yaro na?
Dukkan haƙoran girma sun fitowa yaro.
Ayyukan laifin ɗansa sun haifar masa da babban raɗaɗi.
Dukansu 'ya'yan sun yi kama da gadon sarauta.
Na je yawo tare da yaro na.
Me sauri wajen tafiya kan yi tafiyar kilomita shida a awa guda.
Domin samun ɗumi a kafafunmu muna ta canza kafa ɗaya zuwa ɗayan kuma muna ta motsi.
Ki dinga kula idan kina tafiya, ko kuma ki zame ki faɗi.
Fashewar da ya bi ya kashe mutane da yawa.
Ya zama ranar Kaka lokacin da jikar sa ta ba shi hoton da ta zana shi.
'Yan kauyen za su yi shagalin bikin barasa.
'Yan kauyen sun yi ƙoƙarin hana mu shiga.
Mazauna garin sun shiga neman yaron da ya bata.
Kada ku yi mummunar magana game ga wasu a bayansu.
Babu wanda ya fahimci baƙin ciki ko farin cikin wani.
Yawancin ƴan ƙasar waje na magana da harshen Japan.
Dalibai da yawa suna zuwa turai don dalilin koyon ƙidi da waka.
Jama'a sun taru domin kallon biki.
Mun saamu taron jama'a.
Dokar mafi yawa shine asalin ka'ida na demokradiyya.
Samar da makamashi ta hasken rana hanya ce mai kyau ga rayuwarmu.
Rana tana faɗuwa a sararin samaniya.
Rana da wata suna hudowa a gabas su fadi yamma.
Rana tana bayar da zafi da haske da yawa.
Da akwai wasu duniyoyi guda tara da ke zagaya rana, duniyarmu na daya daga cikinsu.
Ina fatan motar batir mai amfani da hasken rana.
Yana da wuya sau da yawa a ga ko ƙwallan ta shiga ko ta fita.
Wani jan gashi ne duk ne rufe masa jiki.
Kana son in goge jikinka?
Na ji rauni yayin da muke darasin motsa jiki.
Suna son su daidaita game da kwangilar dai-dai da sharudan.
Gajiya da jira ko gaggawar gaske.
Dogon hanya ne wanda ba za a koma baya ba.
Kaftin ɗin ya umarci mutanensa da su haɗu waje guda.
Kwamandan yana runtumar sojojinsa.
Kyaftin din ya ba da umarni na gaisuwa na kori.
Maza masu muƙamin kyaftin da ƙasa suna zaune a wannan ginin.
Ko waye zai jagoranci ɓangaren su, ku kula da shi yadda ya kamata.
Akwai mage a cikin dakin girki.
Akwai wari mara daɗi a cikin ɗakin girkin.
Kar ka manta ka tsabtace kitchen din.
Kuna iya kai mu gidan kayan tarihin na Birtaniya?
Me kuke shirin zama babbar a kwaleji?
Ya kamata ɗaliban kwaleji su yi karatu yadda ya kamata, kamar yadda su ke gudanar da rayuwarsa ta yau da kullum.
Hukumar Jami'ar ta yanke shawarar kafa reshen reshe a New York.
Jakadan yake da nauyin aikin.
Ofishin jakadancin yana kusa da Kotun Koli.
Mutanen suna kama da yara: dole ne su fasa komai don ganin abin da ke ciki.
Ministan ya ƙi yin ganawa da 'yan jaridar.
Jirgin kasan yayi latti da mintuna goma saboda yanayin dusar ƙanƙara mai karfi.
Shugaban ƙasa ya yi hira da 'yan jaridu.
Shugaban ya yi afuwa ga kowa da kowa.
Za a zabi shugaban ne da kuri'un masu rinjaye.
Shugaban kasar na fatan zaman lafiya.
Igiyar tekun ta kaɗa kwale-kwalen da suke ciki.
Yawancin Jafananci sun yi adawa da karin haraji.
Na samu karin biya mai kyau.
Na yi nadama kwarai da gaske da zan roke ku da ku canza ranar taron zuwa ranar 6 ga Maris saboda wasu dalilai na kashin kaina.
Da irin wannan yanayi mai ɗumi furen wardi zasu tashi ba da jimawa ba.
Shi kwale-kwalen ya bace da dadewa.
Itatuwan itacen da yawa suna kama iska da yawa.
Yawan samar da kaya ya rage farashin kayayyaki da yawa.
Wani ɓangare na uku mai yiwuwa ba zai iya fasa lambar ba.
Mutane ne jingim ne suka taru a kofar fadar mai martaba.
Cizon ƙasa a kan auduga.
Kogi yana gudu cikin kwarin.
Baki ɗaya wajen kallon wasan ya kaure da ihu lokacin da wani ya yi ihu ya ce "Wuta!".
An dauke litattafai na guda biyu.
Wani na bakin ƙofa a tsaye.
Ban wanda ya zana wannan hoton ba.
Ko ma waye zai iya faɗar haka, ba zan yadda ba.
Shin akwai mai facin tayar mota?
Maimakon turo wani a madadin ka, zai fi kyau ka je ka yi magana da kanka.
Ina fatan masana kimiyya nan bada jimawa ba su gano maganin cutar AIDS.
Shin akwai wanda yayi tambaya na?
Wane ne a ciki?
Kowa yana sha'awar farin ciki.
Kuna iya gayyata zuwa bikin duk wanda yake so ya zo.
Kowa yana da matsalolin cikin gida lokaci-lokaci.
Babu wani banbanci duk wanda zan samu.
Ba wanda ya ja hankali na kan haka.
Babu wanda a cikinmu da ya yi tunanin cewa shi ne ya jawo wannan hatsarin.
Babu wanda ya iya tuna yadda abubuwa suka faru a jere.
Babu wanda zai iya sanya komai a kan shugaban ofishin.
Babu wanda ya girmama maza kamarsa.
Mai bincike ya ɗauki wata shida kafin ya gane gaskiyar al'amarin.
In banda yawan fushinta, ba ta da matsala.
Haifuwa, kamar ta wani hanya, farkon mutuwa ne.
A ranakun da dumi, bears ya shimfiɗa ko ya kwanta a bayansu tare da ƙafafunsu cikin iska.
Yau rana ce mai dadi da za a iya zuwa picnic.
Ina jin sosai cewa maza da mata dai-dai ne.
Yaron ya kirga shi a yatsun sa ya ce, "Bakwai."
Idan ki na son namiji ya nema aure, ki ciyar da shi da kyau.
Ya gudu don ransa a wurin jami’an tsaron iyaka.
Mutumin ya fara cire hularsa, tabaransa da abin rufe fuskarsa.
Kowane ɗalibi na da bajon makarantar jikin hularsa.
Me ya sa ake da banbanci tsakanin maza da mata?
Gaskiya ne a cikin al'umman Amurka cewa namiji ne shugaban gida.
Mazajen sai murmushi suke wajen alamar.
Dattijai kan cire hulunansu a gaban baban mace.
Baya ga kudin, kalar madaurin wuyan bai dace da ni ba.
Bai kamata ku karɓi alewa daga baƙi ba.
An buga jawabin gwamnan a mujalla.
Akan batun Gwamna ya samu dan daidaituwa mai misaltuwa.
Gwamnan ya kaddamar da bikin tunatarwa don sojojin da suka rasa rayukansu a yaƙin.
Gwamnan ya yanke shawarar bayar da taimako ga wadanda abin ya shafa.
Wannan ita ce babbar manufar ilimin jami'a: horar da hankali.
Wajen siyayyar a ƙarƙashin ƙasa ya ke.
Zan shigo don samun riba mai kyau idan ƙimar ƙasa ta ci gaba da tashi.
Abubuwa duniya a ƙayyade su ke.
Duniya ta wanzu kusan shekaru miliyan biyar da suka gabata.
Isasa ba tauraruwa ba ce, amma duniya ce.
Daama an yarda cewa duniya a shimfide yake.
Duniyoyi tara da suka hada da duniya suna zagaya rana.
Masu yawon bude ido harma da mutanen gari suna zuwa filin don siyayya.
Awannin da muka ɓata a ƙasa sun lalata saurin da muka yi a jirgi.
Kada ku kashe tsuntsaye from dabbobi from yawa to ban kasa.
A girgizar kasa, kasa na girgiza sama da kasa, gaba da baya.
Duk abin da ke saman teburin ya fara rawa lokacin da girgizar ƙasar ta auku.
Na ji tsoron maƙwabta na bayan girgizar ƙasar.
Tsoron da muka ji a girgizar ƙasar ya wuce misali.
Girgizar kasa shine mafi girman masifan da ƙasar suka taɓa fuskanta.
Layin shudi mai kan taswira yana wakiltar koguna.
Jan zagaye a jikin taswirar ne ya nuna makaratum.
Sannu a hankali amma ya ci nasara a tseren.
Dole ne mu kwanta a shimfide a ƙasa?
Har yanzu ƙasan a jiƙe ya ke. Kamar dai ba zai yuwa ba, idan aka fasa wasan.
Cakwakiya! Na samu faci.
Na fi son mai launin ruwan kasa.
Wanene mace da ke cikin riga mai launin ruwan kasa?
Ina neman hula don daidaita da wani launin ruwan kasa.
A wasan ƙwallon ƙafa na ƙasar China wanda ƴan wasan ke amfani da ƙafafunsu da kuma jikinsu- amma banda hannayensu- ragar saka ƙwallon an samar da ita daga siliki.
Yawan jama'a da suke ƙasar Sin sun fi na India.
Ɓangaren tsakiyar shi ne ya fi sauƙin zuwa shagunan da ofisishin.
Samun mai daga Gabas ta Tsakiya na iya kawo damuwa.
Farashin mai na Gabas ta Tsakiya ya tashi da dala biyar a kowace ganga.
Bari mu cigaba da wasan bayan cin abincin rana.
Nuna girman, launi, da salon a kan tsari fom.
Hatta tsutsotsi ana sayansu don binciken likita.
Shin ko ka san waaye ne Jakadan Burtaniya zuwa Japan?
Na sa fosta.
Dole safiya ce, don tsuntsaye na kuka.
Al'adata ce in je yawo kafin karin kumallo.
Tsuntsaye na kuka from sassafe.
Bai fi mil biyu zuwa garin ba.
Garin ya cika da ayyuka ko'ina.
Aikinmu ne tabbatar da tsaftar garinmu.
Ƴan kallon na ƙara ƙarfin gwiwa.
Jama'ar sun fito daga tiyatan kallo, kamar suna da damuwa.
Jama'a sun kai kusan dubu.
Jama'an sun kosa shagalin ya fara.
Masu sauraro sun yi murna sosai da nishadin.
Masu sauraro sun yi yawa sosai.
Dukkan masu sauraro yan ƙasar waje ne.
Masu sauraro sun ajiye lokaci ma wakan.
Masu sauraro kamar sun damu.
Masu sauraro sun fashe da dariya.
Kwamitin bincike yana duba musababin abinda ya haddasa haɗarin.
Karen ya kwanta yana nishi bayan an dade ana binsa.
Idan ba za ku iya lasar 'em ba, shiga' em.
Nan da lokaci kaɗan za a fita daga tsananin hunturu, gari zai yi ɗumi.
Wannan tsaunin wanda samansa ya lulluɓe da dusar ƙanƙara shi ne wanda muka hau a bazarar da ta gabata.
Tsuntsayen sun yi kuka.
Tsuntsayen na kuka.
Tsuntsayen sun tsallaka teku.
Tsuntsayen na ta kuka a tsakanin bishiyoyi.
Tsuntsayen kuka suke.
Tsuntsayen sun tashi cikin tsoro a lokacin da suka gan magen.
Sha'awar tashi sama kamar tsuntsu ya jawo kirkirar jirgin sama.
Tsuntasyen sun tashi a warwatse.
Tsuntsaye sun tashi zuwa kudu.
Tsuntsaye suna tashi.
Yawanci tsuntsaye na tashi da wuri da safe.
Tsuntsaye na tashi da fukafukansu.
Tsuntsaye na yin kwai.
Yan Amurka da yawa basuwa iya sakewa idan wuri yayi shuru, kuma sukan ɗauka cewa shuru shine alamar cewa ya kamata su fara magana.
Zafin ya shiga cikin kafafuwana na dama.
Motar daukar marasa lafiya ta lalace a tsakiyar hanyar.
Ana sanya masu gicciye a lokacin lokutan makaranta don jagorantar yara cikin ƙetaren tituna masu cunkoso.
Masarautar ta mayar da martani.
Za ku iya fita ku yi wasa idan iyakar ku filin gidan nan kawai.
Shugaban sashin ya karbi shawaran.
Ta mika takardar aikin ta bayan wa'adin ya cika.
Barayin sun yi amfani da jauhari.
Abokan gaba sun mamaye sansanin soja.
An kama makiyi kamar bera cikin tarko.
Abokan gaba ya sauke bomabomai a gurin sarrafa kaya.
An kori abokan gaba daga filin.
Sojojin da ke cikin rudani sun fara kai hari.
Dukkan fasinjojin sun tsira daga nitsewa a ruwa.
Karfe ya fi zinariya wuya.
Karfe ya fi zinariya amfani sosai.
Yana da hatsari tafiya a kan layukan jirgin ƙasa.
Menene asalin abincin dare yan Burtaniya?
Asalin jarirai Japan suna bacci tare da mahaifiyarsu bayan dawowa gida daga asibiti.
Ko yanzu, rayuwar ma'aikacin gaba daya tana nan daram tare da kamfanin da yake aiki.
Mai Martaba Sarki ya yi addu'ar rokon mamatan.
Genius shine kawai cirewa daga hauka.
Yi maganar Mala'iku, kuma zaka ji fikafikin su.
Ɗaukan fansa na lahira bai zuwa da wuri amma kuma akwai tabbaci.
Na kwashe jaka masu nauyi daga shagon suna rera yo-hee-ho har zuwa gida.
A hanyar fita na fada ma mai bani abinci, "Kiyi hankali, Sue. Akwai wani abun bada dariya game da gilasi da ka bani - sun cika a sama, kuma akwai rami a karkashi!"
Kwatsam, sai malan ya yi fushi.
Yanzu da kuka ambata hakan, ita ma tana buƙatar rigar mama da wando.
A tarihi, jejin da mutsamutsai, don haka mutane su nisance shi.
Al'ada ce, yadda mutane ke yin wasan ranar 1 ga watan Afrilu.
Jirgin kasan zai iso nan cikin minti 5.
Jirgin ƙasan ya nufi tashar.
Anne na gab da barin gidan lokacin da wayar ta fara kadawa.
Meyasa baka kirawo Ni ba?
Kirkirar wayar tarho ya haifar da juyin juya halin a rayuwarmu.
Waya tana da mahimmanci ga rayuwar zamani.
Ba jimawa na katse wayar sai wayar ta sake kara.
Rikodin wayar tarho yana faɗa maka lokacin da kide-kide da wake-wake zai fara.
Ina fatan mutane zasu daina zubar da gwangwani da wasu shara akan hanyar hawan tsaunin.
Tituna masu kyau sun yi nisa daga cikin gari.
Malamin zai bashi jarabawar wucewa idan ya nuna kwazo.
Indiyawan Amurka na da cikakken haƙƙin tarihi na da'awar cewa sun sami takardar cinikayya daga gwamnati.
Kana zuwa makaranta ran Asabar?
Na sa wa kaina dokar karanta littattafai a laburare ran Asabar.
Daren Asabar ne.
Ya daren Asabar din?
Muna da darasi biyar a kullum banda ran Asabar.
Yau Asabar ne.
Shin, za ka je taron ranar Asabar?
Muna so muje baƙin teku a cikin motar shi ranar Asabar.
Yaya ka gani zuwa kallon fim ranar Asabar?
Shin zaka daamu ka zo ka gan ni ranar Asabar?
Kada ka manta ka kawo abincin ranar ka ranan Asabar.
Shin zaka so zuwa kama kifi da ranar Asabar?
Ranar Asabar shine bana aiki sosai.
Lahadi ita ce ranar karshe ta sati.
Asabar ce ke zuwa kafin Lahadi.
Asabar iuta ce ranar da ba ya komai.
Asabar shine ranar da babana yake da lokaci.
Gungun mutanen da suka fusata sun jefa makami mai linzami ga 'yan sanda.
Fushi wani nau'i ne na hauka.
Muna karancin mai da bazara.
Muna yawan samun gobara a lokacin sanyi.
Ƙanƙara na rufe kogin lokacin sanyi.
Hoton hasumiyan ya fita daga mai da hankali.
Ina falon jiran tafiya?
Tokyo zagaye take da biranen alfarma.
Na yi yawo a jirgin da ya doshi Tokyo.
Hukumomin na ɓoye gaskiya ga al'uma.
Addinin yana tashi a lokacin da.
Talabijin ta shirya fara bayyana ko wane gida a wannan lokacin.
An kafa wannan kamfani a shekara ta 1930.
Muna bada tabbacin hidima da kayayyaki bayan cinikin.
Babban fifikon kamfaninmu shine biyan bukatun abokan cinikinmu.
Muna da daruruwan bayanai a cikin jari.
Muna sayar da kaya don samun kamasho.
Manufarmu shine gamsar da abokan hukdarmu.
Bayyana matsayin ku a cikin muhawara.
Kasancewar ciwon mara, sai na fara kwanciya fiye da yadda aka saba.
An samar da jikin dabbobi daga ƙwayoyin halitta.
Tsirrai da dabbobi na buƙatar hasken rana a lamuransu na yau da kullum.
Dabbobin suna ta aikin cin abinci.
Dalili ɗaya kan iya haifar da abubuwa daban-daban.
Ba za ka iya kasancewa waje biyu ba lokaci daya.
Kamfanin ya sanar da samun ribar $200 million bayan haraji.
Hedikwatar kamfanoni tana cikin Los Angeles.
Kamfanin daidai mallakar kungiyoyi biyu ne.
Kamfanin ya yanke shawarar siyar da wasu daga cikin abuwan su na kudi.
Mun sanya ranar taron ƙara haɗuwa da ƴan ajinmu.
Ƙawancen sun kayar da daular rashin adalci a mummunan yaƙin.
Lokaci ɗaya na ji na fara tuna lokacin ƙuruciya.
Rasa hanya, ya sa ya bi wata hanyar da ban.
Ina ganin na batar da mukulli na a hanya.
Hidimomi musamma sun hada da direba daya ma kowane bako daya.
Mutumin da yake da ƙwarewa ta musamman ba zai yi wahalar samun aiki ba.
Idan har ba tare da wasu dalilai ba, kowa zai iya shiga cikin ginin.
Ta hanyar shiri na musamman an ba mu damar shiga ginin.
Ka dauki duk littafin da kake so ka karanta.
Lokacin da ba zato ba tsammani ta fuskance yanayin haɗari, riƙe dawakanku - tabbatar da matakin da ya dace, to sai ku yi aiki.
Kwatsam, kofar ta rufe da karfi.
Nan take jirgin saman yake fara motsi sannan alamun damaran kujeru su kunna.
Karan aradu ya karya baccin sa.
Haka kawai, sai karen ya fara haushi.
Ina Ma'aikatar Magungunan Cikin Gida?
Ina tsoron na sami zubar jini na ciki.
Ina ne tsahar kudu?
Tallace-tallace sun kai kaso 47, a kudanci.
Kasance mai gaskiya ga kan ka, kamar yadda baza ka yiwa wasu karya ba.
Jiragen sama na yaƙi guda biyu sun tashi a lokaci ɗaya.
Jita jitan akan mutuwar aurensu ya fara yawo.
Malamar cocin ta yi addu'a.
Mutum na haifar mutum, Aljani na haihuwar Aljani.
Jikin mutum na mutuwa, amma rai shi baya taba mutuwa.
Ba abu mai sauƙi ba ne ka sanya kwanakin cikin ƙwaƙwalwa.
A kasar Japan, shin ma'aikatan jiyya na da kima a idanun jama'a kuwa?
Dole ne a gabatar da sanarwar auren a cikin takaddar a cikin Japan.
Japan da Amurka suna abokan ciniki mafi muhimmanci a wajen juna.
Ba za ka iya gano shiru ba tare da yarjejeniya ba yayin da kuka ziyarci Japan.
Shin zan iya samun magani na ɗan lokaci saboda zan koma Japan ba da daɗewa ba?
Gabaɗaya kamfanonin Japan suna ba wa ma'aikatansu tufafi.
Arzikin kasar Jafan har yanzu na habaka.
Kasuwancin ƙasashen wajen ƙasar Japan ya kai $10 billion a shekarar bara.
Ƙarfin kuɗin da Japan ke da shi ya kai inda ya kai.
Yawan jama'ar Japan yayi ƙasa da na yan Amurka.
Waɗanne daga cikin jarumai tarihi na Japan kake la'akarin kanka da su?
Japan tana da kyawawan tsaunuka da yawa.
Mutanen Japan suna cin abinci sau uku a rana.
Kasar Japan ta dogara da kasashen ketare don samun wadatacciyar auduga.
Japan na tsammanin taka muhimmiyar rawa a gamayyar ƙasashen duniya.
Japan ta tsaya tare da Amurka a Majalisar U. N.
Ƙasar Japan ta ƙera motoci fiye da kowane lokaci a wannan shekarar.
Dole Japan ta dogara cinikayyar ƙasashen ƙetare domin kawo ƙarshen ganawar.
Kasar Japan tana kan gaba a masana'antar fasahar kere-kere ta duniya.
Japan tana daga cikin manyan kasashe masu karfin tattalin arziki a duniya.
Japan na buƙatar hulɗa da ƙasashen yamma.
Japan suna dogara akan wasu kasashe ma mai.
Ƙasar Japan ta sami ci gaban da ba za ta manta da shi ba na samun fasahar masana'antu bayan fita daga yaki.
Kun san wasu Jafananci.
Duk lokacin da na sha giya sai na ji kaina na ciwo.
Daya daga cikin muhimman banbance-banbance tsakanin Ba'amurke da Bajafane shine Bajafane na zabar abu mai sauki a rauwa, Ba'amurke kuwa ya zabi abu mai kalubale a rayuwa.
Ƙasar Japan na son gano cikin rukuni da take.
Jafanawa sun kaiwa Pearl Harbor hari a ranar 7 ga Disamba, 1941.
Jafananci suna cin naman sa fiye da na Burtaniya.
Lahadi na zuwa bayan Asabar.
Ina son samun bayanai game da kudin biya na asibitinka.
Cire jikakkiya rigar ka.
Yayin da ba maguna, lokacin beraye ke cin kasuwarsu.
Ko mage na iya kallon sarki.
Kyanwar ta fara kartar carpet din.
Mage na tana jin dadi sosai idan ta samu kifi ma abincin dare.
Aikace-aikacen karatun sa sun kawo masa kyakkyawan sakamako a jarrabawar karshe.
Wataƙila shekarun sa ne amma ra'ayoyin sa suna da ɗan tushe a ƙwarewa fiye da na kowa.
Rubuta katunan sabuwar shekara cibiyar Japan ce.
Ana buƙatar mutumin da ke samun kuɗin shiga shekara-shekara sama da yen miliyan 15 ya gabatar da rahoton dawo da harajinsa na ƙarshe a cikin Maris.
Tsohon Mr Smith yana adana kuɗi da yawa iyakar yadda zai iya.
Bari in sake tuna muku cewa ranar 31 ga Maris ita ce ranar da za a biya.
Baya ga wata gawurtaccen hazo, akwai kumburi mai nauyi.
Tsarin ƙwaƙwalwa yana da ban mamaki.
Ƙwaƙwalwa ba kamar hanta ko huhu ba.
Yayinda ake yin aikin kwakwalwa, likitoci da ma'aikatan aikin jinya dole ne suyi haƙuri tare da safofin hannu amma duk da saurin amfani.
Akwai wani mutumin dake aiki akan gonan.
Manoma suna aiki sosai a cikin filin.
Manoman suna kan katanga suna tantamar wa za on marawa baya.
Manoma ko yaushe na kokawa kan yanayin.
Kofar da faadi sannan hanya ce babba da take kaiwa zuwa ga halaka.
Jaruman sun fito sanye cikin kayan da.
Yan sanda sun ce akwai wanda ke jan zaren a bayan al'amuran.
Dana duba kayan da na karbo miki, na sami wata riga da ban yi oda ba.
An rataye alkalan kotun.
Za mu tafi gidan adana kayan tarihin?
Da zara mai koyar da rawar sanye da farar kwat ya bayar da ummarni, za ka ga dakin nan ya dau harama.
Kina da rigar da za ta shiga da fara?
Wani farin lili yayi kyau matuka da kallo.
Lokacin da aka jefa bam din, sai na ji gidan yana kai-komo da baya.
Fashewar ya cire yiwuwar tsiran su.
Ya tsaya ga 'yancin faɗar albarkacin baki ga kowa ba tare da la'akari da launi ba.
Alƙalin ya gaji da jirgin ƙasan mara daɗi.
Mai laifin ya gaji daga musun tare da 'yan sandan guda biyu.
Laifin ba Bob bane, amma tagwayen ɗan'uwansa ne.
Ƴan fashi sun yiwa mai gidan fashin dala dubu ɗari sun gudu.
Mai laifin ya roki alƙalin da ya yi masa rahama.
Dukan ma'aikatan tallace-tallace sun yi aiki ba dare ba rana har tsawon mako guda.
Taron akan inganta ciniki yana ɗaukan lokaci.
Za a bada abincin dare ranar Asabar mai zuwa.
Shi ba kyakkyawa ba ne? - Ga shi dogo kuma mai kyakkyawar sura.
Shine Mr. Brown, shugaban kwamitin.
Shi ne mai shagon sayar da giya.
Haka kawai ya fara koikoyin wani mai sanarwa kuma duk mun fashe da dariya.
Jin dadin rabu dashi kenan!
Abun da ya ce a ganawar ya bada ma'ana.
Yace zai daina hira ta tura sakonni.
Ba yadda za'a yi a ce ya karanta wannan littafin.
Yanyin ya sanya murmushi.
Mene ne nufinsa na sanya wa gidan wuta?
Kawai wani abu ya zo min cewar dole zai yi asarar kuɗin.
Wannan shine bukkar da yaje zaune.
Yana tabawa, yana fashewa.
Ba zai iya warwarewa ba.
Lokacin da ba zai yi musu karin biya ba, sun tafi yajin aiki.
Yana da ban sha'awa yadda ya koyi girkin Jafananci.
Na gan shi yana wasan karta tare da su gaba daya.
Na same shi haziki a fannin ilmin sunadarai.
Ban damu da abin da yake yi ba.
Zan jira anan kafin ya dawo.
Na tabbata cewa zai karba shawarar ka.
Ban taɓa kawowa zai iya nacewa sai ya kaini cin abincin dare ba.
Da gaske ya sami cikakkun maki a gwadawar.
Babu wani a cikin maƙwabta da ya yarda da shi ya zama mai hazaka ko da bayan ya sami shahara a duniya.
Zan amshi amintakar sa.
Gaskiyarsa ba abin tantama ba ce.
Bindigan ya tashi yayin da yake goge shi, kuma ya kusan samun matarsa.
Zai iya yin alfahari da ɗansa mai ilimi.
A ina ne yake aiki?
Abin al’ajabi ne ba a kashe shi a cikin hatsarin jirgin ba.
Ba zan iya gano takamaiman abinda yake so ba.
Yana rubuta wata mujallar yau da kullun, kuma hakan ya sa in yi ƙoƙarin yin abu ɗaya, amma cikin Turanci.
Ko ya fito ko bai fito ba, sakamakon zai zama ɗaya.
Yana zama a matsayin babban direkta.
Tashinsa tsaye alama ce ga kowa na ya bar dakin.
Ba wata dangantaka tare da shi.
Ba wani abu da mu ke da shi iri ɗaya.
Ni da shi mun zauna a otal.
Kar ka yi masa magana a haka.
Ban mishi tayin whisky ko gin, amma yace bai buƙatar kowannen su.
Ka bashi rabin rabo.
Kamar yadda ya saba a tare da shi, ya makara da kwata na awa ɗaya.
Ban tuna farkon lokacin da na haɗu da shi.
Yana da hikimar kin karɓar tayin da aka yi masa.
Bai fahimci jimlar ba.
Mai aikin ɗaya ne yake kula da shi.
Yana da karfin sojoji da kuɗi.
Ba ya tausayawa iyayen da ke da yara ba miji ko mata.
Na kai mishi hannu.
Nayi mishi alama ya taho.
Zan ji daɗi idan ka bashi wasu bayanan yanayin wajen da muke.
Ba mu buƙaci shi ya yi murabus ba.
Ba shi shawara kamar magana ne da bangon.
Wannan laƙabin ya dace da shi daidai.
Shaidarsa ta huce zargi.
Na kasa dena dariya game da abin dariyar da ya yi.
Irin waɗannan halaye ya sa iyayenta sun fara zargi.
Makasudin tafiyarsa zuwa Paris shine ganawa da Shugaban kasar.
Bai da ilmin faransanci.
Halinsa koyaushe abin daraja ne.
Alamar dake ƙumatun shi bai cika nunawa.
Keken motarsa ya ja a ƙofar kasuwar.
Ra'ayinsa na tsuntsayen ne.
Ina ganin ra'ayinsa na da matukar muhimmanci.
Jawabin shi ya tafi daidai da masu sauraro.
Maganar shi ya ja hankalin masu sauraro.
Haƙurinsa ya ƙare.
Murmurewarsa ba wani abu bane mu'ujiza.
Ya share gumin daga goshin shi.
Masu sauraron shi suna raguwa kwanannan.
Yanayin maganarsa da ya shafa kamar ba shi da hankali a wajena.
Rasa ƙwaƙwalwa shi na ajiya wani matsalar da ya shafi hankali ba wai zahiri ne.
Rikicin gasar sa ya kasance mafi munin cikin biyar ɗin.
Tsarinsa daban yake kuma abin sha'awa.
Albashinsa ya karu da kashi goma.
Rashin hadin kan sa ya karya mana shirin mu.
Ya juya ga doguwar matar da ke kusa.
Kalmansa sun yi tsufan from yatsunsa sun fito waje.
Takalmansa launin ruwan ƙasa ne.
An'uwansa ya munana a wurina.
Ban san ko daya daga cikin 'yan uwansa ba.
Wasu daga cikin mambobin hukumar sun tambayi iya abinda ya sani game da yadda zai gudanar da kamfanin.
Rashinsa ne duk ya haifar da jita jitar.
Yanzu ya sami lafiya yadda ya kamata.
Ina jin kowace maganarsa tana da ban haushi da gaske.
Abin da ya fada ya jefa sanyi a wurin taron.
Dole ku yi la'akari da shekarun shi a lokacin yanke hukunci game da kokarin sa.
Halin shi daidai kamar mai hauka.
Duk daliban sun gaji da lakcar sa.
Littafin shi na kwananan ya fi sauran na da' inganci.
Ayyukansa na sabuwa na nuna alamu a kan sikwaya.
Sabbin Ayyukansa na baya-bayan nan suna kan bayyane a zauren gari. Ayyukan Wanda ba'a saba ganin irinsa ba ta, a bayanin.
Sababbin ayyukansa suna kan nuni na ɗan lokaci.
Matarsa ba ta kasance cikin shaida ba.
Duk da ilimin shi, babu wanda yasan da shi.
Laifinsa ya cancanci hukuncin kisa.
Ayyukansa za su dawwama tsawon ƙarnuka.
Kasuwancinsa na tafiya yadda ya kamata.
Da'awarsa ita ce cewa akwai kusanci tsakanin tsarin haihuwa da halin mutum.
Dabararsa ta burge sosai.
Duk abin da yake kewaye da shi ya fashe kanana, amma ya tsere ba tare da karce ba.
Zan iya gazawa ba don taimakonsa ba.
Shaidarsa tana kan gaskiya.
Barkwancin sa yasa kowa dariya.
Bakin ciki ya cika zuciyarsa.
Ayyukansa masu daraja sun cancanci yabo sosai.
Mafi yawan nasasar da ya samu don matarsa ne.
Bari mu sha wani abinsha sabida nasarar sa.
Manufofinsa sun sanya lafazi don kyautata jin daɗin ƙasa.
Shi haifaffen Italiya ne.
Ina tunanin ko harajin da ya ke biya dai-dai ne.
Bayaninsa bai yi daidai ba.
Dansa ya ɗauki nauyin kula da masana'antar.
Yaron shi dan shekaru takwas ne da haihuwa.
Yana ta zazzaɓi sosai.
Halayen shi bai da kyau gani.
Soja ne kuma yana da matuƙar juriya.
Don shawarar da ya yanke kai tsaye, ya samu ya fita rikicin.
Tuka jirgin ruwa, babban abin da ya fi son yi, yasa yana kashe kusan duk albashin sa.
Ina ganin shawararsa ta cancanci yin la’akari.
Duk kokarinsa kamar ya tashi a banza.
An sauya abokin aikin nasa zuwa wani reshe na ƙetare.
Karatun sa yana da fadi da yawa.
Mutuwar sa kwatsam abun bakin ciki ne.
Abinda ya gano ya janyo juyin juya hali a harkar sufuri.
Cutar sa ta haifar da matsananciyar wahala.
Halinsa a bayyane yake ga babbar adawa.
Na gaji da dukkan korafin shi.
Ya ba ni amsar lebur.
Amsarsa ta saba da yadda muke tsammani.
Shin yanayin bugun zuciyar shi daidai ne?
Babban burinsa shine ya shiga talabijin a matsayin mai sanarwa.
Kowa ya san sunan shi a garin mu.
Jarumatarsa ta ci a bashi babbar kyauta.
Labarin gwagwarmayar jaruntakarsa ya shafe mu sosai.
Nayi mamakin ƙarfin halin shi.
Rawarsa tana da kyau.
Na tausayawa hawayen da ya yi.
Yadda ya ke magana ya ja hankalin mashahurun marubucin.
Shi ne kadai mutumin da na yarda zai taimaka ma.
Ya tashi a fusace.
Yana ta rashin lafiya tun kwanakin baya.
Ya aro kudi daga dan uwansa domin cike asarar da yayi a cikin aikin da ya gudanar.
Ba zai taɓa juyowa ba tare da ya yi jinkiri ba.
Yana jin girmamawa yau.
Ya saduda ya karbi kaye yayin da 'yar amshinsa da ya fi kauna ta auri wani mutum.
Da karin matsayin da yake samu, sai kara saukar da kai yake.
Yana da sha'awane kawai kan samuwa da ci gaba ne na sararin samaniya.
Yayi gudun ratan mita ɗari a dakika goma sha ɗaya 11 kawai.
Ya raba dala miliyon tsakanin yaran mazan shi biyar.
Duk da shekarunsa 16 kawai, amma yana da ƴanci daga iyayensa.
Wata guda ne tsiransu da aka haifesu cikin 1970.
Ya ɗan cika shekara arba'in.
Ya zo da misalin ƙarfe huɗu.
Ya haɓaka baiwarsa don zane bayan hamsin.
Yana ta aiki har awanni biyar ba tare da hutu ba.
Ya zama mishi dole yayi aiki ma fiye da awanni biyar a jere.
Ya isa gida jim kaɗan kafin ƙarfe biyar.
Yana riƙe da dukiya a ƙasar su.
Ya fito ya bayyana laifinsa.
Shin ya nemi auren ki?
Ya koma Amurka.
Yana girmama Einstein, wani Ba'amurke masanin kimiyya.
Ya zama mafi kyawun ɗan wasa a fagen wasan Amurka.
Tunda yana iya karanta wannan ƙaramar rubutun, bai yi kusa da gani ba.
Ya bayyana ya san Ann.
Ya tsaya a bayan kujerar.
Nayi imani cewa zai yi kuɗi wani rana.
Ba zai taɓa rasa son sani ba; shi, kamar yadda yake, saurayi ne na har abada.
Ya cika ƙorafi kan abubuwa kowane lokaci.
A koyaushe yana da lura da yawuce-yawucen mai gidan shi.
Kullum sai ya keɓe daga cikin abokan aikinsa.
Shi wani mutum ne mara kirki.
Shi ba mutumin kirki bane.
Shine mutumin da ake cewa shugaban masu adalci.
Ya sha barsar biya kusa da kwalbar wiski.
Ya haifar da babban shawara.
Ya ci jarabawar.
Ya kasance kusa da kansa da farin ciki.
Yana da takaimammen ajiyar labarai masu bada dariya da yawa.
Yayi kama da baban shi sosai.
Ya kubuta daga damuwar kudi.
Ya cuceni a karta.
Yana da raguna kaɗan kuma masu kyau.
Ya juya kalandar.
Lallai ya lashe wasan.
Ya shiga wajen shaƙatawar jiya.
Tun jiya ta shirya tafiya.
Tabbas shine yaron da yafi ƙoƙari a ajin shi.
Yana da kwazo kamar sauran'yan ajin shi.
Yana da gashi mai launin ruwan kasa mai duhu.
Ya ci dukkan abincin shi na yamma.
Ya dauki Connie don 'yar uwata.
Ya samu nasara sosai wajen aiki da injin.
Ya ajiye bindigan shi da harsashi.
Ya mallaki wannan filin.
An ce ma shi ya kirkiro siminti.
Shi mahaukaci ne.
Ya ci kaza, tare da salatin da mirgine.
Yana yawan tuka motar babansa.
Sai ya kawo Simon zuwa wajen Yesu, sai ya lalle shi kuma yayi magana.
Ya hura kumfa na sabulu.
Yanzu zai gaji.
Ba na son shi saboda yana saurin fushi da sauri.
Ya riga ya amsa da eh.
Yana zaune anan tsahon awanni biyu.
'Yan tawayen sun kai masa hari a can.
Ya karasa giyan sannan ya nema a kara mai wani.
Ya ƙi amincewa da tsarin da bai dace ba.
Ya ɗauki naushi a kai.
Shin yana da wata alaƙa da kamfen?
Ya yi gabatarwa a wajen taron.
Ya sa farashin zanen da tsada sosai.
An hana shi wannan farin ciki.
Yana iya yin rashin lafiya a lokacin.
Ba da daɗewa ba ya sami wasikar da ya tsaga gida biyu.
Yayi abun bada mamaki da sauki.
Shine dan takarar mafi karfi ga matsayin.
Ya kara adadin.
Ya zama shugaban jam'iyyar siyasa.
Zai ɓata rai sosai in ya samu labarin.
Yana ganin ya dace da matsayin.
Ya gano wani hujja don magance al'amari na al'ajabi.
Ya musanta cewar yana daga cikin masu laifin.
Ya bawa talakar matar biredi kaɗan da kuma ƙarin dala biyar.
Ya jefawa sojan kibiya.
Ya buya bayan bishiyar.
Yana hira da ƙawarda Jesse Jackson game da taron da za a yi daren yau.
Bai cika wauta ba ya faɗi wannan labarin a gabanta.
Bai san wane ne ya gina waɗannan gidajen ba.
Ya saye shi dala biyar.
Bai iya barin abun shi kadai ba.
Yana ta hanzarin yin hakan.
Ya yi hakan duk don kyautatawa.
Ya kasa ɓoye ɓacin ransa.
Shi mai bada rahoto ne na Time magazine.
Dukda ma kalma ɗaya ne ya faɗa, taji zafin hakan sosai.
Ya tuka motar zuwa Dallas.
Ya shiga Chester.
Na gano shi yana aiki cikin lambu.
Ya ɗan tsaya kaɗan don harba dutse.
A ƙarshe, ya sami alama ga asirin.
Shi ɗan wasan tennis ne.
Ya tafi kamun kifi maimakon yin wasan tanis.
Ya kara sautin talabijin.
Yana zama a wannan kujerar idan yana kallon talabijin.
Ya duba cewa an kulle dukkan kofofin yadda ya kamata.
Ya buɗe ƙofar.
Ya bada labarin yadda ya kubuta.
Ko ma a ina yake sai ya fara zane.
Yana da hatsabibanci sosai kuma mutane na gudun shi.
Shi ne mafi kusantar hankali.
Ya iya karta.
Ba shi from lokacin yin karta.
Ya iya raba kartar sosai.
Duk da kokarin gwadawa fa zai yi da wuya ya Sami nasara.
Yayi binciken dakin don makullin da ya ɓata.
Ya hau saman matakala ya na nunfashi sama-sama.
Yana zuwa makaranta ta bas ko jirgin ƙasa.
Ya zana hoton wardi.
Ya je birnin Landan ta birnin Farisa.
Ya fasa tubalin kankare da guduma.
Ya nemi a bashi kofin giya.
Ya durkusa kan gwiwarsa domin addu'a ga mamacin.
Ya hadiyi wata loma saboda yana cikin matsananciyar yunwa.
Ya daure kunshin da zare.
Lokacin da ya shiga cikin ginin, ya tsorata sakamakon jin kuka kwatsam.
Ya ba da sanarwar kasancewarsa ga Miss Brown.
Ya tuna motar Mista Black.
Ya je Paris, inda kuma babban birnin Faransa ne.
Ya yi arziƙi ta hanyar rubuta littattafan da suka shahara.
Shi ƙwararren direba ne.
Yana zauna kan benci.
Ya yi bayanin yadda za a samar da kwale-kwale.
Ya fitar da kwallon daga filin.
Ya tsaya kan bango hannayensa a aljihu.
Yana zuwa nan kusan kullum.
Shi ba komai ba face yaro.
Lallai shi yaro ne mai wayo.
Shi ba kowa bane banda sarkin.
Ya yi ƙarancin shekaru don cin gajiyar horo mai ƙarfi.
Nan ba da jimawa ba zai komo daga Turai.
Yana gab da samun nasarar wasan.
Zai samu nasara a kan lokaci.
Ya fara jawaabi ma masu sauraro a hankali.
Yana da ƙwaƙwalwar mai iya adana abubuwa.
Ta yaya ya bude wasiƙuna!
Yana yawan zuwa makaranta.
Galibi yakan ci abinci a waje daddadaren Asabar.
Yana aiki sosai. Ya aikata.
Ya kama igiyar.
Ya sanya yatsansa sakamakon rashin tashin rokar.
A lokacin da yake London, ya ziyarci gidan ajiye tarihi na Burtaniya.
Yana amfani yadda ya kamata da karamin albashinsa.
Ya zama kamar bai so gani na ba.
Ya jagoranci rayuwar mataimakin.
Ya zama dole ya koma saboda yanayin ba kyau.
Yana burin ya zama likita.
Yana rayuwa da kansa.
Ya yi kokari sosai, amma ya kasa.
Yana mafarkin zama mai zuwa sararin samaniya.
Ya koya min yadda ake yin iyo.
Ba zai iya magana da Ingilishi ba, ko?
Ya cigaba da rubuta diary din da Turanci.
Yana alfahari akan shin dan Burtaniya ne.
Haifefen Ingila, yana magana da Turancin Burtaniya.
Ya sadaukar da kansa kan nazarin adabin Ingilishi.
Ya soki manufofin gwamnati a cikin jawabin nasa.
Ya dauki fansir a hannunsa.
Ya iya girki tamkar yadda matarsa ke yi.
Ya fadi a mike a ƙasa.
Yana ɗaukan kanshi da girma kamar na sarauta.
Ya duba ƙasa a kan kwarin da ke ƙasa.
Shi dai wasu lokutan sai ya kama fada babu dalili.
Ya shirya bikin dutsen bazara.
Yana kula da gidan.
Bai nuna wata sha'awa kan kimiyya ba.
Shugaban ya sanya shi ya duba takardunsa.
Ya aikata laifi ga dokokinmu.
Ya nace sai ya tafi kasar waje.
Yana ta tafiya kan titi.
Gaskiya ne cewa ya yi iyakar kokarin sa, amma bai kiyaye sosai ba.
Yana da halayya mai kyau.
Ya cigaba da zama farko a ajin shi a makaranta.
Shi memba na kungiyar kwallon tennis a makarantarmu.
Kai kwanta yadda ya kamata.
Ya lika lakabi a cikin jakar.
Ya yi asara mai yawa a hannun jari.
Ya ji ruwan saman ya a fuskarsa.
Ya kusa nutsewa.
Ya karasar da duk aikin dake teburin sa.
Ya haɗa lambar sirrin da injin.
Yana cikin ɓacin rai.
Ya haɗu da Sammy Davis, Jr a kan hanyarsa ta komawa gida.
Ban sani ba ko zai bani aron guitarsa lokacin hutu.
Ba zato kawai sai ya taka burki.
Ya ji kwatsam yana son ya rubuta labari.
Ya ɓata lokacinsa a cacar gudun doki.
Yana da ra'ayin ƙwarai game da ilimi.
Bai zamo kamar matsayin farfesan tauraron TV ba.
Yana sanye da abin wuya na zinare da wata kwalliya da aka yi da gashin fuka-fukan tsuntsaye.
Ya tambaya wasu ɗan kudade.
Ya fita domin laluben zinare.
Ya ji labarai masu dadi game da biranen itatuwan zinariya da azurfa.
Ya sami nasarar kulla asusun da yawa.
Ya saka dayan safar ƙafan shi ta bai bai.
Ya ce min na miƙa masa gaisuwarsa gare ki.
Shi ne shugaban ofishin ƴan sandan.
Ya saba da duniyar nishaɗi.
Bai taɓa zuwa kafin karfe tara.
Na tabbata shi ne zai kasance mutum na karshe da zai yi hakan.
Bai taba yin magana game da nasa aikin ba.
Yana fatan yin murabus bisa dalilan cewa lafiyarsa ta gaza.
Yana da ra'ayin mulki sosai.
Ba haka yake kamar yadda ku ke ganinsa ba.
Bashi da lafiya kamar da.
Ya ba da labarai masu ban sha'awa game da fasahar zamani.
Ya yi kamar yadda aka fada masa.
Ya ƙwanƙwasa ƙofan.
Zai yi nunƙaya yadda yake so a kogi.
Ya na da kunci ya ce in taimake shi.
Ya sami sa'a mai kyau da a ka ceci shi daga konannen gini.
Ya kashe kansa ta hanyar tsalle daga tagar sama.
Yana da shahararren suna saboda halin shi na gaskiya a kowani lokaci.
Ba shi da girman kai.
Yanzu ya na da karancin kudi.
Yanzu ba ya zama a can wajen.
Bai taɓa samun abin da yake buƙata ba.
Zai sake duba ni yau da yammacin nan.
Ya yi fes da shi yau.
Ina shakka idan zai zo makaranta yau.
A dare nan ya kasance Nelson.
Yana cin abincin rana.
Yana kan aiwatar da yanke hukunci na karshe.
Ya shagala da aikin karshe.
Daga jin labarin haihuwar farkon dan shi, yayi tsalle don farin ciki.
Ya amince da laifin shi.
Sun nemi su azabtar da shi saboda laifin sa amma ya tsere.
Ba shi da halayya mai kyau.
Ya manta ya zo ya gan ni jiya.
Tabbas zai kafa sabon tarihi a cikin sau uku.
Ya zo daga wani ɗan ƙaramin garin dutse.
Yana da makanta tun haihuwarsa.
Zai yi iya yinsa domin kammala aikin.
An sake shi bayan ya kwashe shekaru biyu na daga shekaru huɗun da aka yanke masa a gidan yari.
Ya kasance me hankalin yaro.
Ya ja kunnen yaran game da wasa akan titi.
An rantsar dashi a matsayin magajin gari.
Ya taimaka min na dauki kujerar.
Ya aikata sabanin abinda na nemi ya aikata.
Zai taimaka mana wajen canza taya.
Ya kasance baƙonmu baki ɗaya.
Ya ba mu sigina don farawa.
Ba tufafi kawai ya bamu ba amma hadda wasu kudade.
Ya san mu sosai.
Ya tambayeni ko na san babansa.
Ya yi addu’a Allah ya albarkace ni.
Ya biyani albashin sati biyu nan gaba.
Ya nuna min yadda ake kek.
Ya bani umurni na musamman domin yin aikin.
Ya kasance mai wayo a gare ni kuma an gama ni da launin ruwan kasa.
Ya dauko halayya mai zafin rai a kaina.
Ya faɗa mun dukkan bayanai.
Ya ce zai rubuto min, amma bai yi hakan ba.
Da gaske yana matse ni.
Shi ba ɗan uwana ba ne.
Ya sumabace ni a goshi.
Ba a unguwarmu ne ya ke zama ba.
Ya yi jawaba domin goyawa hangen da na yi baya.
Ya ji haushi game da abinda na fada, sai ya yi tafiyarsa.
Shi ba dan uwa na bane.
Nan da nan ya bani amsa a telegram ɗina.
Ya kasance cikin abokaina.
Zai bani uzuri.
Ya tilasta min tafiya.
Yayi karatu sosai don samun nasara a jarrabawan.
Ya damu game da sakamakon jarabawar.
Ya gaza a kasuwancin sa kuma yanzu ya zama a durkushe.
Ya samu aiki a matsayin masinja.
Bazai bada kuɗinsa domin sadaka ba.
Ba a ba shi magani ba.
Yana da saurin koyo.
Ya ja ni gefe don yayi min rada a kunnena.
Yayi kokarin kashe kansa amma abin ya faskara.
Ya hada babban motar da motarsa.
Yana wankin motarsa.
Ya yi farin ciki kasancewarsa Bayahude.
Yana kirarin cewar shine dan wasan kwaikwayon da yafi kowa.
Da kwanciyar hankali ya rasu.
Yana gudanar da gwaje-gwaje a dakin binciken sa.
Ya rubuta wa matarsa cek ɗin kuɗi yen dubu ashirin.
Yana da cikakken imani ga Allahnsa.
Ya ceci rayuwa na da jefa nashi cikin hatsari.
Shi haɗari ne cikin al'umma.
Ya ajiye motarsa a gaban ginin.
Ya biya duk bashin da yake kansa, wanda hakan ke tabbatar da gaskiyar sa.
Sau da yawa ya kan hallara a bukukuwa ba tare da gayyata ba a zamaninsa.
Yana kama da yaro.
Yana da karamin fiyano akan ƙafafu, kuma wani siririn biri ya zauna akai.
Ya fito da zomo daga hulansa da tsafi.
Ya daga bishiyar tumatir daga iri.
An sake shi daga kurkuku nan da nan bayan yaƙin.
Ya kamata ya yi jawabi ga taron.
Ya sake jefa takardun cikin aljihun tebur.
Ya sanya babban imani ga mai taimaka masa.
Shugaba ne mai yuwuwa.
Yayi ta ajiyar kuɗi kadan-kadan, don ya siya sabon gida.
Ya kwanta a shimfide a ƙasa.
Zai iya tafiyar da Ingilishi yadda ya kamata.
Ba shi da hankali.
Yayi alƙawarin bada bayani.
Ya ji daɗin sabuwar motarsa.
Ya samo sabuwar tauraruwa.
Ya yi aiki a ƙarƙashin ja-gorar Allah.
Ya ɗora ne akan dukiyar mahaifinsa.
Mutum ne mai mutunci a cikin jama'a.
Ya kasance babban mawaƙin da ba a taɓa kamarsa ba.
Mutum ne na ƙwarai a duniyar nan.
Shine abun da al'umma ke kiran ainihin mai son wakoki.
Ta kartar ne zai iya yin nasara.
Zai yi gwagwarmaya don kammalawa idan bai sami ci gaba ba.
Ya girma domin zamowa mashahurin masanin kimiyya.
Ya sanya abin rufe fuska don kada wani ya gane shi.
Ya amfani da damarmaki da yawa don tsira.
An haifeshi a Ohio amma ya girma a Texas.
Shi dan ƙasar Greek ne da haihuwa.
Shi haifaffen Jamus ne.
Shi haifaffen Rasha ne.
Yana cikin babban nema.
Kullum yana fadin maganganu marasa kyau game da wasu.
Dama yaji labarai game da wani allah na da wanda ya bar garin shi ƙarni da yawa a baya ta jirgin ruwa.
Ya yi yakin neman zabe cikin nasara.
An zabe shi zuwa majalisar dattijai a zaben da ya gabata.
Ba a tura shi koyon yaƙin ba.
Shi ne wanda ya saba da kansa.
Ya daina gudu don ya mai da hankali kan tsalle mai tsayi.
Yana ta fitar da numfashi kamar ya yi gudu.
Ya zaunar da dukiyarsa akan 'ya'yansa maza.
Shi mai saurin tafiya ne.
Yayi tambaya iri ɗaya ma mutane da yawa.
Shi ba mutum ne da zai iya magance matsaloli masu yawa ba.
Ya yi tafiya tare da babban 'yan rakiya masu yawa.
Ya bada shawara cewa mu tsaya mu dan huta kadan.
Yana zaune a ɗakin jira.
An kore shi bisa dalilin cewa shi malalaci ne.
Bashida kuzarin ya saka kanshi a komai.
Yana dauke da wata katuwar akwatu a hannunsa.
Ya gama jami'a kuma koyaushe yana nuna kansa.
An naɗa shi Ministan Kuɗi.
Ya fita daga gidan ba tare da wani ya gan shi ba.
Ya tuka kan wata mahakar ma'adanai kuma motarsa ta jeep ta fashe.
Yana da idanuwa mai launin ruwan-ƙasa.
Yayi ƙoƙari ya rama rashin bacci ta hanyar yin gyangyaɗi.
Yana bacci da rana kuma yayi aiki daddadare.
An dai nada shi Ambasadan Amurka a Japan.
Ya sanya shi a matsayin burin sa, ajiyar yen miliyan uku.
Ya zauna a hotel ɗin har tsawon wani lokaci.
Ya buɗe kegin kuma ya sake tsuntsayen.
Yana son ganin tsuntsaye na shawagi in samansa.
Ya karanci shawagin tsuntsaye.
Ya umurce ni barin dakin nan take.
Ya na kuka cikin ƙaraji da takaici.
Ko wane lokaci yana yi min magana idan ya ganni a kan hanya.
Ya rataye fitila daga silin.
Ya kashe fitila domin tattalin makamashin lantarki.
Lokacin da ya fara jin kyakkyawar muryarta ta waya, sai ya faɗi ƙasa saboda ita.
Gaba ɗaya ya ƙarar da abinda ya tara a wajen caca.
Ba ya zuwa ofis ran Asabar.
Ya tabbatar wa bayinsa 'yanci.
Yana amfani da maganganu marasa kyau duk lokacin da yayi fushi.
Ya saba da hanyoyin cikin birnin Tokyo.
Yana da karfin fada a ji.
Sananne shi a cikin tsararsa.
Ya hakura da zuwa turai saboda da rashin lafiyar shi.
Yana son gano amsar tambaya mai wahala.
Tunda ya tsufa, wannan aikin zai zamo masa da wuya.
Yana abu iyakar shekarunsa.
Ya kafa yumbu a cikin kwano.
Ya sanya mata bayani mai tsafta kan matsalolinsa.
Ya bashi nasarar zuwa duka kwarewa da masana'antu.
Gajere ne shi, amma ƙwararre a ƙwallon kwando.
Ya kaini ƙarshe.
Yana ɗaya daga cikin shahararren marubuci a lokacin shi.
Ya koya musu yadda ake tuƙa jirgin ruwa.
Yayi ƙoƙari ya sami ƙaunarta.
Ya yage dukkan wasiƙunta da hotunanta.
Ya tsira daga hadarin, kawai ya mutu a cikin hamada.
Ya yanke shawarar zama lafiya sai ya fita daga gasar sakamakon raunin da ya ji a gwiwarsa.
Ya gina asibitoci kuma ya taimaka wa mutanen Afirka inganta rayuwarsu.
Ya kasance cikin tsananin talauci.
Yana cikin baƙin ciki sosai.
Yana da ƙarfi ya fi na talakawa yawa.
Shin ne makasudin shigar babansa aikata laifuka.
Yana da tunani fiye da babansa.
Ya yi wasa kan dandamali.
Ya shiga cikin dakin da dole.
Ya zauna na lokaci mai tsaho, yana sauraren karar kadawar iska.
Bai taɓa shan magani don muran shi.
Yana tafiyar mil bakwai a taƙaice a rana guda.
Ya matse kunnen sa a bango.
Ya ja layi madaidaiciya akan bango.
Yana zuwa da kyau tare da karatunsa.
Na same shi a littattafansa.
An bashi agogon zinari a matsayin kyauta.
Ya karya doka.
Ya ci gaba da tafiya don neman kasada.
Ya bar balaguro zuwa Pole Arewa.
Yayi ikirarin laifinsa ga Fasto.
Asali mutumin kirki ne.
Bai taɓa tsallake karanta jaridu kullum.
Zai mutu nan ba da jimawa ba, fiye da tashi da sassafe.
Yana gwada injuna kowace rana.
Zuciyan shi na Bugun a hankali.
Yana goyon bayan demokraɗiya.
Na tabbatar ba shi da lai fi.
Ya tilastata ta zauna.
Bai yarda da auren da 'yarsa ba.
Yasan dabarun abubuwan ban mamaki da yawa.
Yana son kera jiragen sama.
Yana da niyyar aiwatar da shirin da ake magana akai.
Shi dan wasan kwaikwayo ne a cikin 'yan wasan kwaikwayo.
Mai kirki ne fiye da komai.
Shi kwararren makidin fiyano ne. Bugu da kari, ya iya waka da kuma rawa sosai.
Shi kwararren likitan aiki akan ƙwaƙwalwa.
Yana nuna kamar shi jarumi ne, amma ba haka bane.
Ya kuskura ya ziyarci gwamnan jihar New York.
Yana so ya rama kyautatawar da abokansa suka yi masa.
Ya tsaya ya duba abokinsa.
Shi mai kuɗi ne, kuma kari, kuma dan babban gida ne.
Ya yi alƙawarin zai zo, amma bai zo ba.
Zai tashi zuwa China a rangadin duba shi a watan gobe.
Zai tashi zuwa New York mako mai zuwa.
Ya kasa kwantar da hankali ya yi bacci.
Ina kara son shi don yana faɗan gaskiya.
Dole yana aiki a gefe domin yayi karatu a waje.
Ya ƙware a girki.
George yana ƙoƙarin gyara wannan matsalar a yanzu.
Ya yaga wasikar yana hawaye.
Ya ƙi karban cin hancin.
A karshe an tilasta masa barin aiki.
Yana iya kasancewa shi ba mugun mutum bane.
Da yake kara girma, ya koyi sanya komai inda ya dace.
Uzurinsu bai yanke kankara ba a kanta.
Ga alama cewa baƙin sun ji haushi sosai.
Jagorar da suka ba shi ya karanta kaurinsa inci biyu ne.
Bai kamata in yi mamaki ko sun zo bayan duka ba.
Suna so a cikin masana'antu.
Yaro daya suke da shi.
Basu da komai sai inuwan yanci.
Jami'an tsaron da ke bakin kofar jirgin sun tantance jakunansu.
Karensu ya yi tsananin da ya sa ya nisanta kowa da kowa.
Musamman Halinsu na renon yaransu ba yaddaya aka sababa ba.
Mahukuntan makarantar sun fara daukar mataki ne a kan bukatarsu.
Suna da fata mai launin ruwan ƙasa ba baƙin gashi.
Sun samar da kwamfuta ta musamman wadda za a haɗa da kujerarsa ta guragu.
Sun ƙafa wani tsarin kuɗi don tallafawa wa'yanda suka tsira.
Suna rusa bangon.
Duk sun goyi bayan dan takarar.
Sun zauna a gaban layi na zauren kide-kide da wake-wake kuma sun ji kadekya a fili.
Za su yi biki ma Sam.
Sun juya littafin zuwa wasan kwaikwayo.
Sun yi ƙoƙari a banza na bawa shaidar cin hanci.
Sun bada rahoto cewa jirgin ruwa yana kilomita goma daga bakin teku.
Sun zauna zagaye da tebur suna wasan karta.
Sun kashe lokaci wajen yin karta.
Sun gayyaceni yin karta.
Suna zaune kewaye from tebur suna karta.
Me yasa basu tsara jerin fasinjoji ba?
Sun saka matuƙin jirgin ya tuƙa jirgin ya tuka jirgin sojin ru wa.
Suna matuƙar jin ƙishin ruwa.
Asalin su manoma ne.
Sun san zuwa inci inda kunbo zai sauka.
Sun tsayar da lokacin tafiya London.
Sun bani samfurin yadda zan amsa roƙona.
Sun sayi wani shafi mai dauke da kyawawan ra'ayoyi game da teku.
Dukkansu sun aminta da Mista James ɗan kasuwa ne.
Suna fuskantar tausayi da bakin ciki.
Sun amince kan wata sanarwa ta hadin gwiwa.
Akwai kyakkyawar dangantakar soyayya tsakanin su.
Sun harbo jiragen makiya biyu yayin da suka kai mamaya.
Sun yi niyyar kara kuɗin sojoji.
Suna son haƙo mai.
Basu da daɗin mu'amala.
Suna iya zuwa ranar Litinin ko Talata, amma ba Laraba ko Alhamis ba.
Yana da damar samun ilimi mai zaman kansa.
Suna samun kudin kashewa ne ta hanyar karɓa da sayar da tsohuwar jarida.
Sun kawo mai, mai danshi.
Sun fita neman farin ciki.
Sun haɗa wani aikin gina sabuwar ginin makarantar.
Sun yi aiki tuƙuru don taimaka wa waɗanda ambaliyar ta shafa.
Sun tafi bulaguro.
Suna jawo hankalin abokan ciniki ta hanyar miƙa musu kaya masu inganci.
Ba za su yi wasan tenis ba wannan Asabar din.
Daren yau za su yi casu.
Sun yi murna da haihuwar yaronsu na farko.
Sun tilasta ni sa hannu da suna na.
Sun tilasta mini na yi waƙa.
Galibi suna faɗa Ina son jinin haɗin kai.
Suna ƙarancin kuɗi.
Sun yarda da cewar kasar su na da kariya daga makiyansu na kasashe.
Sun gudanar da zanga-zangar neman yanci.
Suna gwagwarmayar neman yanci.
Suna jin suna cikin wahala.
Suna ta jiran alamar tashi.
Suna cikin ɗakin malamai.
Sun gama cin abincin nasu.
Ba su iya girmama sabon ubangijinsu ba.
Sun yi nasarar sanya tauraron ɗan adam a cikin falaƙi.
Sun sanya wa jaririn sunan kawunsu Graham.
Sun daidfaita da shugabannin kungiyar.
Ba su da wata mafita sai ja da baya.
Sun yi imani da cewa duniyan tayi lebur.
Sun loda motocin da kayan agajin gaggawa ga waɗanda girgizar kasar ta shafa.
Suna cin abincin rana.
Sun ƙara filin daular.
Sun ci abincin rana a lambu.
Sun fallasa su da harbin bindiga na abokan gaba.
Sun shirin haɗa biranen guda biyu da hanyar jirgin kasa.
Zasu iya samar da kaya iri ɗaya a farashi mai rahusa.
Sun toshe hanyar ruwa ke fita daga fayif ɗin dake bada ruwa.
Sun sa shi dole ya fadi gaskiya.
Sun tilasta shi ya sa hannu akan wasikar.
Sun dauke shi a hankali cikin motar daukar marasa lafiya.
Sun tilasta masa yarda da ra'ayinsu.
Sun tambayeta abubuwa da dama.
Matalauta, dole su yi aiki tuƙuru.
Suna yi kamar mata da miji.
Sun maida shi wawa a gaban'yan matan.
Sun yi waka a gaban jama'a ɗaya bayan ɗaya.
Sun yiwa fursunonin daidai yadda ya kamata.
Sun fita neman taska.
Sun tafi balaguro zuwa Pole ta Arewa.
Sun yanke hanya ta cikin daji mai duhuwa.
Suna tattara goro.
Ya fi dai da suka rufe bakunan su.
Sun bayyana wajen ɓuyar ƴan ta'adda biyu, da ba mu samu zuwa ba har yanzu.
Zasu yi "Romeo da Juliet" a mako mai zuwa.
Sun tsaya a baranda domin kallon bikin da ake yi a layin kasa.
Zasu shirya kungiyar kwadago.
Ba zai tafi can ba.
Dole ne Taurari suyi ta harba kansu domin basu damar taya shi.
Ba komai illa neman yafiya hakan kuma shi zai gamsar da shi.
Na yi masa magana a nutse don kar in firgita shi.
Duk lokacin da ta zo a shirye nake da na tarbe ta.
Ganin cewa bata nuna farin ciki da labarin ba, dole dama tasan da shi.
Na samu wasiƙa daga wajenta tana mai nuna cewar ba za ta karɓi tayin auren da na yi mata ba.
Na yi kiran waya daga gare ta.
Jita-jitar cewa tana shirin yin aure tana yaduwa a gari.
Abubuwan da suka faru kafin ta zama jaruma nada ban mamaki.
Ta koya mani yadda ake yin web site.
Itace zata zama shugaba.
Ya dan ja gefe don ta samu wucewa.
Ya ji tana shesshekar hawaye a ɗakinta.
Ta na shigan daakin, na tashi a tsaye kuma na dukursa mana.
Ba zan iya tabbatar da cewa tana nan zuwa gobe ba.
Mutumin da take magana da shi Mr. Allen ne.
Mutumin da za ta tattauna da shi Mista Allen ne.
Ta ga jar kala a yanzu haka.
Ina mai godiya har ta nan gaba bisa ga duk taimakon da za ka iya bata.
Ta yaudare ni da ba ta kuɗi.
Yadda take yin waƙa tamkar yadda tsuntsaye ke yi.
Na tuna haduwa da ita wani wuri.
Tana da fara'a da dabara.
Ta haife yaro na miji.
Shigar rigarta al'amari ne mai arha.
Siket dinta ya dace sosai.
Bata yi kokari sosai ba a buga fiyano.
Magananta ya motsa jikin masu sauraron.
Tana baiwa aladu duk sharar da ta fitar daga kicin ɗinta.
Abokanta ba zasu bazai iya taimakawa da damuwa game da raunin ta ba.
Yadda take waka ya burge sosai kamar yadda aka saba.
Babban turaren ta yana da wani kanshi madaidaici.
Fuskarta tana cikin maida hankali.
Muna hade fuskarta da ceri.
Muna danganta fuskarta da fure.
Kwarewarta a matsayinta na malami ya dogara ne da fahimtar matasa.
Dukkan kuɗin ya tafi zuwa yaron dan'uwan ta.
Duk da gargadi da ta bashi, bai ɗauki al'amarin da mahimmanci ba.
Tana da kuskure a cikin lamura tara cikin goma.
Kayan kwalliyarta masu kauri abun kyama ne.
Yana son ki sosai.
Mutuwar ta ya jawo baƙin ciki sosai zuwa ƙasar.
Ta saamu faci da take dawowa gida.
Akwai maki a cikin shaidar da ba ta tara ba.
Ba'an nata bai bada dariya ba.
Saboda mamakin halayyarta, ya kasa cewa komai.
Kirkin ta ya zama mun matsala.
Rayuwarta babu walwala.
Nasarar da ta samu ya jawo mata kishi.
Muryarta har yanzu tana cikin kunnuwana.
Sawayenta sun yi haske kamar na almara.
Yanayinta yana nuna girman kai.
Na cire mata hular kaina saboda ƙoƙarinta.
Faɗa mun dalilin da yasa ta ɓata rai.
Hadaddiyar muryar ta da daɗi a kunne.
Kyawunta ya burge shi.
Yanzu mijinta yana zama a Tokyo.
Babanta ma'aikacin banki ne.
Gidanta yana zaune akan tsauni.
Na kasa gane kan gadon lakcar darasin motsa jikin da ta yi mana.
Da sunanta Agnes.
Kwatsam sai ga hawaye ya zubo daga idanunta.
Hawaye sun zubo a idanunta.
Bayanai a cikin takardar ta suna aiki ne don ciyar da manufarmu.
Maimakon ta baiwa Alex gyaɗa idan yace wani abu, tana bashi ne kawai idan ya ambaci "gyada."
Tace a kawo mata littafin daga London.
Ta kan buga wasan tennis da rana a Asabar.
A tseren mita dari ta tashi daga karshe amma ta riski sauran.
Ta kafa sabon rek Jazanawa a cikin bututun mai mita 100.
Za ta dawo nan a kasa da mintuna goma.
Ta sami kyawawan jarirai mata biyu a haihuwa daya.
Ta dakatar da tafiye-tafiye a birane shida na Amurka.
Tayi ma mamanta alkawarin zuwa gida kafin karfe tara na tare da sabawa.
Ta manta abin fada.
Tana aiki da wani babban kamfanin Amurka.
Yaushe ta fasa taga?
Ko yaushe tana aiki tukuru.
Kullum tana tayar da hira tare da ɗaga hannunta.
Tana rubuta wasika ko yaushe.
Yaushe ta yi aure?
Ta shirya liyafar cin abincin dare domin bikin zagayowar haihuwar yar uwarta.
Na gaji da surutun ta.
Ta amsa cewa za ta ziyarce ni.
Ita ba kyakkyawa bace kamar ƴar uwarta.
Ta rike lema.
Ta jefar da takardu cikin yanayin fushi.
Ta yanka hannunta da fasasshen gilashi.
Babu shakka, ita ce zata sami nasara a cikin gasar.
Jiya ta haifi na mace.
Ta buga waƙar ne a kan naurar piano na musanman.
Ta na son kek.
Ta saka rigar kwat da malafa.
Ta yi alkawarin haɗuwa da shi a shagon kofi.
Ta na kan rage cin abubuwa na tsahon wata biyu, sabida ta yi ƙiba da yawa lokacin hunturu.
Fitacciyar 'yar kimiyya ce da babu irinta.
Baza ta taɓa bari ka manta da asalin siffanta.
Ta juya da sauri.
Ta haifi kyakkyawan jariri mai lafiya sosai.
Ba ta san komai game by tsuntsayen by kudan zuman ba.
Ta makala kalandan akan bango.
Ta yi fatan kyakkyawa kare mallakar ta ne.
Ta tafi da ita tana kallon wasan damben.
Ta dauki kyauta ta farko a tseren.
Ta bada shawara cewa mai cinikin ya siya taye mai launin shudi.
Ta ɗora laifin lalacewar kan John.
Ta fara kuka a lokacin da ta ji labarin.
Lokacin da ta ji labarin kawai sai ta fara hawaye.
Ta ce ita ne mai wannan filin.
Ta fahimci ainihin matsalar da kyau.
Ta zama yar wasan kwaikwayo shekara mai zuwa.
Tana jin kunyar faɗawa wasu labarin.
Ta mallaki Juyawa.
Ta iya waƙa sosai.
Dole tayi magana a gaban babban jama'a.
Damuwar ta kawai shine tsaron yaran ta.
Tayi dariyan al'amarin kawai.
Ta yi kukan baƙin ciki.
Ta kasa sa kanta renon yaro.
Ya tambaye ni mai ya faru da ita.
Tayi kamar bata taba ganina a wani wuri ba.
Tana kallon kowane inch fim din fim.
Tana da kunya sosai kuma tana jin rashin kwanciyar hankali a wuraren biki.
Tana da kokari.
Tana da wayo kamar yadda suke yi.
Ba ta yi karta ba, saboda ba ta son ta.
Ta fi so ta goge kayan adon ta musamman.
Ta sayi yadi shida don yin riga.
Tana neman walet dinta da bata gani ba.
Me yasa ta tafi tashar?
Yarinya ta yi saurin amfani da damar zuwa New York.
Ta ba da shawarar haɗa liyafa.
Tana numfarfashi daga wasan kwallon kwando.
Ta je Faris don ta koyi rawar bale.
Ta daka mata tsawa idan har kun taɓa ƙasusuwanta mai ban dariya.
Lallai ta burge da tga sa kayanta na sawar yammaci.
Ta bugi babbar maciji da sandan wasan yara na filastik.
Ta amince tana shan koken.
Ta yi tafiya daga Boston zuwa San Francisco ta hanyar Chicago.
Da wuya idan ta ci wani abu.
Tana jin dadin kallon finafinan abin tsoro.
Ba shiri aka sa ta biya.
Tana yin Mickey Mouse da kyau.
Yana cikin karta cewa za ta sayi mota bada jimawa ba.
Tana da hankali kuma hadda karfin hali.
Ta saka jaket wanda bai da matsi.
Tana da rediyo.
Ta buga wasan karti da Roy.
Sai da ta fita daga hayyacinta kafin ta yi wannan shirmen.
Tana buƙatar soyayya.
Ban san abun da ya shige ta ba.
Ta san kwanakin da suka fi kyau.
Ta jagoranci kokarinta wajen koyon magana da Turanci.
Tana aiki ne da wata manufa ta son kai.
Dole komai ya tafi yadda take so.
Ta sha fama da rashin lafiyar da ya yi mata a hankali na tsahon shekaru.
Ta zama jaruma sakamakon yin waka.
Ta yi ƙoƙarin kawo furen a cikin hankali.
An santa da suna auntie a ofis.
Ta sami matsayi na daukar nauyi a cikin kamfanin.
Ta yi wannan dabon cikin sauki.
Tana ta ci gaba da kururuwa ba tare da kallon komai ba.
Susie ta ce tana son dusar ƙanƙara.
Ta tilasta min fita da ita.
Ta kashe kanta ta hanyar tsalle daga kan gadar.
Ta juya shafin cikin jin daɗi.
Ta yi ƙoƙari ta taɓa crane na zinariya.
Tana rufe Wall Street.
Ta yi niyyar cire duk abin da ta tara daga bankin.
Takan tura wasika zuwa abokin rubutun ta a London sau biyu a wata.
Ba'a biyan ta wata-wata, amma ta kowane rana.
Ta haihu ranar Litinin ta danta na farko.
Ta haifi lafiyayyar 'ya.
Tana cikin jarumai mafi kyau a yau.
Ta zauna a kan benci, tana rera wata tsohuwar waƙa cikin siririyar murya.
Ta ce za ta kira ka daga baya.
Akwai leshi mai yawa a leɓun ta.
Baki ɗaya farin cikin da take ciki ya koma baƙin ciki.
Tana da kawaye da yawa a birnin Hong Kong.
Tana sanye da bel na fata a kugu.
Za ta sauka a Royal Hotel a ranar Talata mai zuwa.
Ko yau ta saamu sauki?
Kamar tana cikin tashin hankali. Gaya mata abinda za ta yi.
Ta saka zoben lu'ulu'u a yasun ta na hannun hagu.
Ta ci gaba da aikin.
Ta siya wa danta yar tsana mai kyau.
Ta haifi yara biyar.
Ta fi kyau yau akan yadda na gan ta na karshe.
Ta gaya mana kar mu yi surutu.
Ba ta shiga tattaunawarmu ba.
Ta haɗa min kofi.
Ta tambaye ni wanda ya fara zuwa.
Ta sumbace ni a kumatu sannan tace sai dasafe.
Ta zauna kusa da mu.
Ina tsammanin ita abokiyata ce na musamman.
Tana da matukar muhimmanci a rayuwata.
Ta cinye jarabawar.
Sannan kuma tana aikewa danta wasika kowane lokaci yanzu.
Za ta sauka a tasha ta gaba.
Ta kashe kanta.
Tana kan shirin kashe kanta kenan.
Ta nada injin wankin kaya.
Za ta iya magance matsalar.
Ta tsara ɗakinta cikin tsari.
Sauran kaɗan mota ya buge ta.
Tana ɗauke da manyan akwatinta kan ɗan dako.
Ita budurwa ce cikin budurwai.
A lokacin da ta zo gaban kotu, ta sanya wani irin hular sarakuna.
Tana haɗe da ɓangaren al'amuran yau da kullum.
Ta fara nuna min tsana a hankali.
Galibi takan zauna a wurin tana ciyar da tsuntsaye.
Tayi kokarin sake ba'a amma bai bada dariya ko kadan.
Ta yi waƙa da duka zuciyan ta kuma, ya taɓa zuciyan masu sauraron sosai.
Tana da kirki ta ɗaukoni a gidana.
Tana aiki da allura.
Ta yi girma da yawa ma rigan da ta fi so, saboda haka dole mamanta ta sake yi mata wani.
Tana tare da ofishin gwamnati, ko ba haka ba?
Haifaffiyar Faransa ce.
Ta kasance bebe tun daga haihuwa.
Ita makauniya ce tun daga haifuwa.
Ita yar Amurka ce da haihuwa.
An canza ta daga babban ofishin zuwa wani reshe a watan jiya.
Ta haifi kyakkyawar yarinya a satin da ya wuce.
Ta rasa ɗanta a wajen yaƙi.
Ta makalla labulle masu kyau a saman tagar.
Bayan halartar taron binne gawa, tana buƙatar dukkanin shirye-shirye.
Tana alfahari cewa yaron ta ya zama likita.
Ta yi watsi da ɗanta ga makomarsa.
Tayi bayanin dalilin da yasa tayi latti.
Tana ta idanuwa mai launin ruwan-ƙasa.
Ba ta da na biyu wajen dafa abincin kasar China.
Ita kwararriyar marubuciyar waƙa ce.
Zata je ta gaishe da kakar ta mace ranar Asabar.
Ba sai ta je makaranta ba ran Asabar.
Muryar ta yana rawa don fushi.
Tana karatun wasan kwaikwayo game da tallafin karatu na musamman.
Ta zo daga Kudu, saboda nasan harshen ta.
Ta haifi dan ta na farko a shekaru ashirin.
Tana magana da Jafananci sosai.
Ta daina shan taba domin kulawa da lafiyar juna biyun da ta ke da shi.
Ta ƙagu ta ciyar da tsuntsayen.
Tana sanye da takalmi mai launin ruwan ƙasa mai duhu.
Ta zama kamar tana da kwanciyar hankali a cikin sirdin.
Yarinya ce doguwa, siririya mai dogon gashi, mai ruwan kasa mai laushi.
Ta kula da shi da kyau.
Ta ba shi yawon shakatawa na sabon ma'aikata a gare ni.
Ta shirya sakin auransa.
Ta fusata da shi sosai har ta matso kusa da buga masa kunci.
Ta fara kuka daga ganin fuskar shi.
Kamar abinda ya ce ya ɓata mata rai.
Wata maraya ce ta rasa iyayenta a hatsarin jirgin sama.
Tayi kukan farin ciki da ta ji cewa yaron ta ya tsira daga faduwar jirgin saman.
Tana alfaharin ita kyakkyawa ce.
Ta tsokane mijin ta.
Ta kan yi baccin awanni takwas.
Ta shiga matuƙar tashin hankali bayan jin rasuwar mahaifinta a ba-za-ta.
Ta yi nasarar samun dukiyar mahaifinta.
Ta yanke zancen nata cikin tsananin fushi.
Ta yi karatu a kasar Amurka.
Ta tsaya a gaban kotu a gaban alkali da masu yanke hukunci.
Ta yi ƙanƙanta da ta san gaskiya.
Tana kashe yammacin kowace Asabar wajen wasan tennis.
An tilasta ta amsa laifin.
Tana tarawa ne a madadin makafi.
Ta bada labarin da hawaye a idon ta.
Ta zo da gudu idanunta na haske.
Ta kare daren kanta a kasa a bandaki tana amai.
Ta karanta Japananci bayan cin abincin dare.
Bayan cin abincin dare, sai ta share teburin.
Tana da dankon soyayya mai karfi da iyayen ta.
Ta ƙona hannunta kaɗan lokacin da take dafa abinci.
Ta zubda hawaye.
Kishinsu ya ta'allaka ne ga kyawunta.
Zan dauki kowa banda wanda ya kuskura ya fadi wata magana akanta.
Kuna so ku saka ta a waya?
Sun dauki fim din a ainihin sahara.
Sun gudanar da sashi na musamman kan matsalar kasuwanci.
Sakataren ya ce na tsaya kan layin har sai Mr Williams ya samu damar amsa kirana.
Kiyas tar asarar da akayi ya fi yen million 100.
Wanda ake kara zai ɗaukaka ƙara zuwa babbar kotu.
Farashin zai kai dubannin daloli.
Ban da kudin da za a kashe, za a dauki dogon lokaci kafin a gina gadar.
Bana amfani da tazarar haihuwa.
Ina amfani da tazarar haifuwa.
Mafi girman baiwa, tsawon lokacin da duniya zata dauka don ganowa da kuma fahimce ta.
Ba a ganin ƙananan tsaunuka daga jirgin sama.
Shin kun riga kun kama mana mazauni a jirgin?
Jirgin ya sauka tare da cin karo.
Jirgin ya tashi zuwa hanyar Hong Kong.
Jirgin na kan tsari?
Ba ko wane lokaci murmushi ke kasancewa na jin daɗi ba.
Mai sayar da zane ya tabbatar da cewa hoton nada inganci.
Ba kyayyawa bace can, amma tana da manya, idanuwa masu launin ruwan-ƙasa kuma da murmurshi mai daɗi.
Sanya wannan katin ba tare da kasawa ba.
Girmar da yara yakamata koyaushe a kula dasu tare da safofin hannu na yara.
Ba ni da hamayya game da biyan kuɗi na musamman idan ya cancanta.
Idan zai yuwu, ya kamata gwamnati ta tilasta dillalan gidaje da su rage farashin filaye.
Kankara yakai inci biyu da girma.
Saboda rashin lafiya marubucin ba zai iya yin aikin ba.
Juriyan ta yayin da tayi rashin lafiya ita ce abin ƙarfafawa a gare mu duka.
Zan sanar da ku isowar kayayyakin.
Za'a aike kayan idan an biya kuɗin.
Talauci ba shi bane yake hana farin ciki.
Talauci abune mai zafi, amma ba rashin kunya ba.
Abun ya ban mamaki.
Ya yi rashin sa'a da ya batar da fasfonsa.
Miji nagari shi ke samar da mata tagari.
Ma'aurata za su iya neman takardar.
Dole ne ku cire hulunanku a gaban matan.
Hikima ta fi zinariya ko azurfa.
Wadata na iya zama matakin samun farin ciki.
Shin zaka so littafai da aka saba da shi?
Matsakaicin ma'aikacin jinya ya cancanci hutun makonni uku a shekara.
Babana ya gaya min game da halin da ya tsinci kansa lokacin yaƙi.
Wasu lokutan mu kan je kamun kifi ni da babana.
Baba na son fadin abubuwan ba da dariya.
Baba na yawan karanta labaran bincike a lokutan hutunsa.
Kwanan nan babana ya daina shan taba.
Mahaifina ya rasu dafari ciki a daren jiya.
Baba na yana son mataimaki mai kwarzo don taimakawa mishi.
Mahaifina ya ce kada na karanta littattafai a gado.
Babana ya zauna yana karanta jarida da yamma.
Akwai yanayi mai ban tsoro a cikin ɗakin.
Zanen yatsa da aka bari a dakin ya bada hujja cewa mai kisan ne yake da laifi.
Za ku rufe ƙofa bayan kun shiga daki.
An saamu taron jama'a a cikin ɗakin.
Shin farashin ɗakin ya haɗa da kuɗin sabis?
Iskar yana kadawa ta kudu.
Iskar tana kaɗawa daga arewa.
Kayan sun kasance ja, ruwan hoda, shuɗi, da sauransu.
Ku zo mu baje dukkan matsayarmu.
Zai yi wuya mu shawo kan matsaloli ta tunani kadai.
Ilimin kimiyyar lissafi shine asalin ilimin kimiyyar jiki.
Ba za a sami zamantakewar ɗan adam ba tare da rikici ba.
Wayewa yanzu yana fuskantar barazanar yaƙin nukiliya.
Sojoji suna tafe da takubbansu suna sheki.
Sojojin suka isa ƙarƙashin dutsen kafin wayewar gari.
Soja na fuskantar hadari akai-akai.
Sojan ya ceci rayuwar abokinsa a bakin ransa.
Sojojin na cikin shiri.
Shimfidar kasa ba ta da tsauni ko tudu.
Ta sha wahala lokacin da take cikin kungiyar yansandan kwantar da tarzoma.
A gabadayan Amurka matasa da yawa sosai su na shigan jami'a kowane shekara.
Akwai zane-zane da yawa akan bangon.
An makala wasu hotuna akan bangon.
An rataye hoto a bango.
Mun yi ƙoƙari mu fitar da wasiƙun da aka rubuta a bango.
Za ku iya bada shawarar wani kwanan watan?
Ban ji daɗi ba tunda ban samu na tura maka amsa ba.
Da fatan za a ba da asusu na don abin da aka dawo.
Ina kallon talabijin lokacin da na sami hutun karatu.
Aikin makarantar na da wahala?
Lauyan ya shawarci abokin aikin nasa da ya dauki matakin doka.
Lauyan ya dage kan cewa abokin karar ba shi da laifi.
Ina taya ku murnar lashe kyauta ta farko a gasar zance.
Dan sandan ya bugi wanda ake zargi har ya kusa mutuwa.
Nawa ne hadda kuɗin inshora da haraji?
Uwar zomo tana sanya wa yayanta dumi daga dumin jikinta.
Na ajiye katin rahoto a cikin aljihun tebur don tsoron kada Mahaifiya ta gani.
Mamata ba ta iya tuƙa mota ba baki ɗaya.
Mahaifiyata ta ɗanɗana miyar kuma ta ƙara gishiri kaɗan.
Mahaifiyata ta ji rashin daɗi lokacin da ta ji labarin.
Mamata ba ta iya karatu ba tare da gilashin karatu ba.
Mama tana yawan fushi da mu.
Uwa tana aikin girki da wanki tsawon yini.
Mamata tana asibiti yanzu.
Mahaifiyata ba ta da lafiya tun watan jiya.
Mahaifiyarta ta kwankwasa kofar.
Uwa ba za ta sami kwanciyar hankali ba har sai ta ji ɗanta ya iso gida lafiya.
Mage mai 'ya'yan ta fita farautar tsuntsaye.
Kotun ta yanke masa hukuncin kisa.
Za a samar da aiyukan yi ta lauyoyi da sauran kwararru da gwamnati za ta nada.
Kuɗan zuma ya sokeni.
Bakon ba kowa bane shugaban makarantar ne.
Na makala hula na akan fegi.
Kar ki manta ki taho da lema.
Ya rage ga gwamnati ta dauki mataki kan tashin hankali.
Shugaban kungiyar ta'addancin ya sa duka membobin sun yi layi, suna riƙe iko ta hanyar tsoro.
Gungun ta na shirya fashi.
Jefar da sandan za ka ga karen ya dauka.
Kasuwanci yana taimakawa kasa ta samu cigaba.
Kariyar su ya rushe.
Kada ku ji tsoron karnukan farauta.
Akwai iska mai sanyi tana kadawa daga arewa.
Idan ka fuskanci arewa, gabar yana hannun daman ka.
An gano mai karkashin Tekun Arewaci.
Tsaya inda kuka kasance har sai na baku wata alama.
Lale mana kati.
Zan samo kwanun miya sannan in ja gilashin a hankali zuwa gefen teburin, sai in bar ruwan ya zuba cikin kwanun miyan - ba sai ya zuba a ƙasa ba.
Kayi haƙuri ka gyara min abin wasa na.
Gidana nan kusa ne.
An koya mani yaudara.
Na ga wani aikin dabba mai ban mamaki a circus.
Na kira Susan don in ba ta haƙuri, amma ta kashe ni.
Na farada ƙarshe a tseren.
Zan je ofishin wasanni domin sanya hannu kan matsayin ƙarshe na ƙungiyar ƙwallon kwando, amma wani ya riga ni.
Ina zuwa makaranta a motar bas.
Ina son kiɗa ba tare da waka ba.
Na ji rashin lafiya cikin kwanciyar hankali a gaban shugaban makaranta.
Ina da abubuwa masu kyau da zan yi yau.
Ba a koyar da ni yin gwaji ko maimaita maimaitawa ba.
Ina so in shiga kasuwancin kasashen waje a nan gaba.
Ina fargaba idan ina magana a gaban babban jama'a.
Zan sami hutu da yammacin Asabar.
Bazan je da abun da ya faɗa.
Ina kallon ka.
A lokacin ina da shekara shida, an kai ni wani wurin a karon farko.
Muna tunanin ya zo ran Asabar da yamma.
Mun koya a makaranta cewa tushen asalin tara ne.
Mun ga Mac ya yi wani kyakkyawan hoto.
Mun kalli yadda suke zira kwando daya bayan daya.
Firist din ya bani albarkar shi.
Na ci gaba da karatuna.
Kalle ni da littafai ka a rufe.
'Yan mata ma su mai da hankali ne ke iya jure wannan aikin.
Nan gaskiya akwai zafi.
Sarauniyar mayu ta mutu.
Idan kayi ta'amuli da miyagun kwayoyi, kana neman matsala.
Kudin kwaya da na Mafia galibi kuɗi ne na jini.
Suna tattara shara a kowace Litinin.
Kowani Talata babban yatsu su na sama kamar tsuntsu sama da kasan mukullin wakan.
Muna wasan Tenis bayan makaranta duk Asabar.
Wannan zafin ake kullum?
Miliyoyin mutane suna mutuwa a kowane shekara saboda rashin abinci.
In kana ciye-ciye kullum, tabbas za ka yi kiba.
Kowace shekara, ana yin biki lokacin da ya fi dacewa don ganin bishiyoyin ceri.
Kowace shekara, bazara na kawo yanayi mai dumi a garinmu.
Ba dai-dai bane yin tsohon kaya iri daya shekaru da dama.
Idan kina samun hutu sosai da dare, za ki sami sauƙi sasai.
Idan motata ta sami matsala zan je a bus.
Wa ya sani amma komai zai tafi daidai?
Komai ya zo waje na.
Kai, babu bugun jini.
Ƴancin mutum shine ruhun dimokiradiyya.
Ya kasa tabbatar da rashin amincin sa, ya tilasta shi barin garin haihuwarsa.
Mene ne wannan kamar ba ruwansa?
Yan matan masu tattaunawar ba su da iyaka.
'Yar mu bata fi kowacce 'ƴa ba saboda muna ba ta kulawa.
Riba yafi mutane su sanka.
Na santa a fuska, amma ban san sunan ta ba.
Haske ya fara, abubuwa na bayyana kadan-kadan.
Yaya don gobe fa?
Ina so in yi wata shahararrun shafuka a Landan gobe.
Yaron da ya bata na kuka a wajen wayar ofishin 'yansanda.
'Yar' yar 'yar' yar'uwar ɗan'uwan ko 'yar'uwarta.
Sabida ƙofar faffaɗa ce kuma hanya ce mai sauƙi, wannan yakan kai ga hallaka.
A wurin ganawar ne za ka yanke shawara kan yadda zaka yi.
Karnukan jagora na taimakawa makafi.
Ganyen sun faɗo daga bishiyar.
Ganyayyaki suna komawa zuwa launin ruwan-ƙasa da rani.
Na ga wata tshohuwa a ƙarƙashin bishiya.
Gidan da aka gina da katako, zai yi saurin ƙonewa fiye da wanda aka gina da dutsi.
Itatuwa suna toho.
Ka rufe mana baki, ko kuma a hukunta ka.
Ba sai ka wahala cikin shuru ba.
Lokacin da na farka, ranar kwalle.
Dare yayi nisa.
Akwai wasu lokuta, da faɗuwar dare, lokacin da ya ɗaga kai da sha'awar taurari.
Kar ka je irin wannan wajen da dare.
Ranan ba ta fitowa da daddare.
Ina da taliyar dafawa nan take a matsayin abincin dare.
Sai dai idan na kasa bacci shine karan motsin agogon yake damu na.
Berayen filin suna ta cinye hatsin manomin.
Filin ya cika da tarin dusar ƙanƙara.
Yawancin rahotanni sun zo wa dan sanda cewa an sami biri mai daji.
Namun daji suna rayuwa a cikin daji.
Ina ganin tsuntsayen daji.
Kallon tsuntsayen jeji na nishadantarwa kwarai.
Dodon ya sace min sarƙata da na fi ji da ita kuma ya gudu.
Na ɗauki karamin motan kasuwa saboda in iso da wuri don alkawarin.
Duk wanda ya yi alkawari ya kamata ya cika.
In an sha magani ba bisa ka'ida ba, mutane za su bata lafiyarsu.
Nafi yadda da cin abinci mai inganci akan magunguna.
Ana iya gane kyan fanti me mai tun daga nesa.
Ba abinda na iya sai murna yayin da aka ba wa abokina kyautar.
An sanya mai binciken ne domin binciken mummunan abinda ya faru.
Kwararren jami'in FBI baya yin kasa a gwiwa game da aiwatar da aikinsa.
Shin zan iya fita waje in yi wasa?
A cikin gidan waya, ana rarraba wasiku gwargwadon wurin da za'a tafi.
Zan sanar da gidan waya canjin adireshina.
Ofishin gidan waya shine gini mai launin ruwan kasa.
Na dan yi ciwon kai a daren jiya.
Ina dan jin ciwon kai tun daren jiya.
An gama abincin dare, sun ji dadin yin wasan karta.
Za mu kalli TV bayan kammala cin abinci.
Bayan abincin dare, mun buga wasan karti har karfe goma sha daya.
Bayan cin abincin dare, baban George ya mayar da shi gefe.
Ya zama ruwan sama gab da maraice.
Dole ne mu nemi kuɗi, ya shugaba, ko domin yara.
Sun lalace, kamar yadda ake tsammani.
Kar a kalli jirgin amma a kan abin da yake ciki.
Daga ƙarshe ake zargin ya fara magana.
Kowace takarda tana ɗauke da lamba a jere.
Maganar ita ce sun yi yarinta da yawa.
Ƴan rawar sun yi matuƙar kyau cikin fararen kayan, ga ƙarfi tamkar dawakai.
Babu abinda mutum mai kwaɗayi zai gamsu da shi.
Har zuwa wayewar gari ba mu ga ƙasa ba.
Zo ka taimaka mana.
Zan zauna a nan tsawon shekaru goma a watan gobe.
Muna da fati Asabar mai zuwa.
Zan saamu lokaci ranar Asabar mai zuwa.
Menene zaka cewa zuwa yawon shakatawa cikin bas ranar Asabar na gaba?
Shin zaka so zuwa ganawa a sati mai zuwa?
Aradu ta tsorata daliban.
Wata tsawa mai karfi ta karade sama.
Saboda haske na gudu fiye da sauti shine muke ganin walkiya kafin mu ji tsawa.
Tsoron faɗuwa ya sa shi ƙame.
Haɗa kwei guda uku da kofin suga guda.
Soya min kwai.
Za mu fuskanci guguwa mai ƙarfi.
Shin riban babu haraji akai ko?
Akwai wahalar gaske a sami daidaito tsakanin karatu da ƙwarewa.
Mayaudarin ya ci amanan ƙasar shi zuwa abokan gaba.
Zan kula da kare yayin da kake waje.
A dragon ne mai halitta na zato.
Babban kyawun lamuran tafiya ya ta'allaka ne da sabbin abubuwan da yayi.
Mu saamu cikkaken bayani akan ɗakin ajiye tarihi na Burtaniya kafin tafiyan mu.
Sakamon rashin abokin tafiye-tafiye na, na fuskanci rashin jin daɗi a tafiyar.
Ƙasashen biyu za su haɗin gwiwa game da tashe tashen hankalin.
Kasashen duka biyu sun faɗa cikin yaki.
Duk mutane da bin ya shafa su dauki matakin magance matsalan.
Me yasa ki ke ta son sai kin biya kudin makaranta da kanki, bayan iyayenki na son taimaka miki?
Dan da ya rasa iyayensa shi ake kira maraya.
Biya kuɗin ku anan.
Ban san yadda ake dafa abinci ba.
Abincin bai yi wani dadi ba, ba don haka ba fatin ya yi kyau.
Karnukan farautar sun bi kamshin yanyawa.
Maharbin ya harbo bear.
Yaron da ke makwabtaka da shi yana nuna wa abokan sa sabon keken sa.
Lokacin da makobtan ta suka yi rashin lafiya, ta tambayi likitocin su basu magunguna.
Ki kalli Jennifer a matsayin misali.
Tsunstu, alal misali, na da naurar kariya na musamma.
Banda ƙasar Sin, inda wata kila ba'a a cin mikakken biredi.
Iskar daga arewa mai sanyi ya maida ganyen zuwa launin ƙasa.
Halin shi akwai karramawa.
Ragin kashe kuɗaɗen kasafin kuɗi na tarayya zai ɗauki ɗan cizo daga fa'idodin tsaro.
Da fatan za a yi hakan, idan kun tuntuɓeni ta waya.
Aiki ba wai yana taimakawa tattalin arziƙi ba kaɗai, amma kuma biyan albashi wata hanya ce ta bian buƙatun yau da kullum, ga al'uma ta ƙwarai.
Ma’aikata na iya shiga yajin aiki na karin albashi, ko don kyakkyawan yanayin aiki.
An sami karuwar fashewar abubuwa cikin bukatar kwadago.
Kungiyar kwadago ta kira yajin aiki.
Akwai gobara a can cikin dakin.
Tsofaffi na bukatar abin da zai dinga kwanatar musu da hankali.
Yana da wuya a cimma farin ciki.
Tsohuwar matar ta tura bawan ya dauko motar.
Yuni lokaci ne na zaman jama'a a London.
An faɗi cewa wasu mutanen Biritaniya suna son ɗakin da ke da salon mutanen Jafan.
Har ila yau tattaunawar ta zaman lafiya ta sake, inda bangarorin biyu suka zargi juna da gazawar.
Muna da ƙasa da yawa da za mu rufe.
An maida hankali kan magana akan abubuwan da aka tsara.
Bakin tekun ya cika da kwale-kwale da mutane.
"Kawai ka biya tuni, ina faɗa ne." "Mika kuɗin, kai!"
"Kai masoyi! Ina bakin ciki sosai! Samun kwarewa ta farko ta wannan hanyar. " "Eh?" "Tsallake-ping-gari."
"Haka ne, tabbas da gani ba ka cikinsa yau." Iye! Za ka iya fadar wannan abin?"
A ce wannan yayi kama da gwanjo to an cuci gwanjo.
"Duba! Godiya zuwa gareka Ana rabuwa dani a kowani lokaci." "Oh? Anya ba saboda halinki na yau da kullum ba kuwa?"
"Wannan yan sanda ne. Ba za ka damu ba idan ka biyo mu zuwa station?" "Me-meyasa?" "Baza ka ce baka san cewa aikata laifi ne idan kaje kana ta harbi haka kawai a cikin gari?!"
"Ban yi fushi ba. Duba, ka ga murmushin wannan fuskar?" "Wannan shi suke kira murmushin dole!"
Bai fahimci ya koma maraji ba.
Ahh, ni ko, na kara lalatawa.
Ka sani yanzu muna karancin kuɗi don mu more kuma ... Da kyau don yin magana, ba ni!
Na siya littafin daga Amazon.com.
Kar ka damu da haka. Duk da haka har yanzu ya ci burin samun riba wajen sayar da kayan yayin da ba su da kima ga mutane. Daga yanzu zai yi iya kokarinsa kan cinikayyar da gaskiya.
A'a, don Allah kada ku damu da kanku. Na koyi yin yadda Romawa suke lokacin da nake Rome.
A'a, dukiyar kasa ce, ka gani. Wannan shi ne karo na farko da muka gani shi ma.
Dodon na saukowa nan da nan ya yi tsalle zuwa kaina.
Dole ne kuma mu ƙirƙiri wani ɓangaren shan taba sigari, ko ba haka ba?
Idan ta tafi daidai, zan sanya ku a gaba don wasan kwaikwayo.
Kai, Tae, wannan waran yayi dadi sosai!
Sannu, baba! Me ka ke yi!
4-saurin watsa atomatik yana samuwa azaman zaɓi.
Oi kai, hakan ya yi yawa na tarawa da ƙididdigar kowa! 6: 4 ya wadatar. Tabbas ni ne '6'.
Kafin ganawa da baƙin ku, ku tabbatar kun bincika dukkanin makullan banɗaki a hankali.
An ba da kyautar furanni a kabarin.
Kuna shirin zubar da gidanta, ko ba haka ba?
Siket din Karen ya janye sama.
Kai, baki ɗaya ta watsar da ni.
O-oi!? Kada ku cire min sumata da nake kawna!
Danna: ka yi sauri ka taɓa madannin mouse ɗin ta gefen hagu.
Wannan ɓeran, har zuwa yanzu ya kasance abokin tarayya na kuma yanzu ya tafi ya juya ni.
Idan ka hau wannan dutsen, zaku isa dakin Lab.
Wannan ba jinina bane. Adawa ce kawai daga abokan hamayya. Babu abinda ya same ni.
Wannan haka ya ke, 'Idan ka yi abin kirki da wasu tamkar kanka ka yi wa'! Wannan lada ne domin ya taimaka!
Kawai karanta littafin komputa kamar yin iyo ne akan busasshiyar kasa.
Haka kuma, lokacin da na isa fadar kwamandan masu gadin fadar ya sanya ni a kurkuku.
Wancan hanyar da kake tunani na amma ka kasa nuna yadda kake ji, wancan halin soyayya mai tashi da sauka yana yawa a tsakanin matasa maza!
Tunda yanzu ka faɗa, bana cikin yanke irin wannan hukuncin.
Duk da cewar hakan ma masifa ce amma gara akan irin wannan rabuwa tsakanin mataki da wani yanayi.
Idan ta gane cewa unifom din shine wanda na siya ma budurwa na da domin ta nuna kamar ita" 'yar makarantar sakandari ce'...
Tare da yawan fanshon nan kawai na damu da rayuwa a cikin ritaya.
Tabbas wannan rashin fahimta ne. Kina yaba min sosai.
Don haka, ya yi kyau, yanke shawara ce mai ba da shawara ga majalisar ɗalibai ta yi daidai kuma. A basu hutu.
Saboda haka zan daina yanzu. Har yanzu zan gwada bincika sauran damarmakin amma... Ina ganin fata kadan ne.
Duk da iskar ba ta da kyau a Tokyo, kuma ga mutane da yawa don haka na kasa nutsuwa.
A hanyar, yana aiki tare da ƙwanƙwasa linzamin motsi.
Na duba mutumin da na haɗu da shi a yanar gizo a wajen sayar da abinci, amma ba wanda ya kula da hakan.
Ko yaya, dama abincin rana ... zan je in ci amma na yanke shawarar zuwa banɗaki tukuna.
Kallo! Ba a dade da bude shagon ba. Me ya sa ba za ki kall ba?
Ahh ... toh ina kurciya lokacin amma wancan babban kuskure.
Na yi tunanin cewa farkon tsunbatan da zanyi zai fi soyayya.
Lokaci daya kalaman Helen suka sanya ni jin wani sabon karfi.
Me ke faruwa, kiddo?
Kuma tunda suna cikin alaka kakkarfa suna cikin halin fuskantar cin zarafi kuma zai yi musu wuya su kai korafin hakan zuwa kotu.
Tabbas akwai jiragen ruwa da yawa da ke yawo akan ruwa amma ba duk wani tsoho da zai yi ba.
Rangers suna jagorantar hanya.
Ya ɗan faɗi alama a matsayin farawa kuma ya sami madaidaiciyar amsa.
Ban san wancan menene wancan ba. A cikin kaina na shiga yanayin tsoro kuma ba zan iya daidaita al'amura ba.
A kowane hali, cewa ya ƙare ba tare da wata matsala mai tsanani ba ƙaramar rahama ce.
Kamfanin yana aiki a ƙarƙashin haɗin gwiwar Sin da Jafananci.
An kore ni daga aiki amma ina da wani dan ajiya, don haka a yanzu bazan takura da kuɗin rayuwar yau da kullum.
Sun yi amfani da karuwar farashin hannayen jari don tayar da tunanin gina sabuwar masana'anta.
Amfani da damar shaharar wasannin kwaikwayo ƙasar Koriya, ya sa ma'aikatan sayar da kayan Koriya ƙaruwa.
Kai ma ba kana yawan bacci kamar icce ba? Na fahimci 'yan da kake ji na so su ji dadin abincin su amma kar ka zama cikin gaggawa.
A halin yanzu mutane da yawa suna neman shiga kuma, gwargwadon yanayi, har zuwa wata guda gaba yana cikewa.
Abin da ya tare min hanya wani bangon duste ne da bai kai tsawon mita 1 ba.
Daga ƙarshe dai an biya piper.
A yanzu haka kwalliyar da nake yi a girki kusan 45 ne cikin 100. Babban ba haka bane? Wannan ba faduwa bane!
A wannan lokacin karon farko na zauna a wata villa mai zaman kanta, kuma haƙiƙa hakan babban lamari ne.
Gashi na bai da kyau da safen nan. Ara mun madubi dai - ya kamata ya na cikin ma'ajiya ta kasan teburi a can.
A yau, duba wannan shafin yanar gizon, na fahimci cewa idan waɗannan mutane wawaye ne to dole ne in zama cikakken ɗan iska.
Da ganin yadda ya yi shirme, kowa ya kasa taimaka sai dariya.
Ya kamaya yara su yi biyayyaga iyayensu.
Ni ne - matsoracin ya kasa yin ƙarfin gwiwa ya gano gaskiya.
Ku yabi Ubangiji sannan ku mika harshashi.
Ba rai mutane kowai nike ji ba, hadda ruhun dake cikin gine-gine, bongo da ire-iren su.
Idan akwai yakin nukiliya a duk duniya ana cewa za a yi “hunturu ta nukiliya” a duk faɗin duniyar na tsawon watanni.
Sharuddanta na zabar mijin aure shine a'ala.
Menene babban kudin shiga a cikin kalandar shekara da ta gabata?
Bayan Mutuwar kwatsam na Kaka, Kakanta ya fara tsufa da sauri.
Don Allah kar a jingina da taga lokacin da muke motsi.
Opera bata gama ba har sai mai kitso tayi waka.
Babu damuwa, Na tabbata zai dace da ku!
Lokacin da ƙararrawa ta buga sai ka ji, "din-din. Don haka 'ding-ding- jirgin ƙasa'.
Wani taron da yake da irin wannan yanayin shima zai yi kyau.
An yi aikin da gaggawa saboda haka wata kila ba zai yi kyau sosai ba.
A matsayinka na mai duka, adadin fansho yana dogara ne akan canje-canjen farashi a cikin shekarar da ta gabata.
Na ajiye jakkar siyayya akan teburin da karfi.
Yanayin girkinsa na Faransa ne, da ya karanta a can.
Toh! Saurara kuma saurara da kyau!
Ta rayu shekarau 56 a filin wasa na Russell.
Wanda ake tuhumar yana gab da fuskantar shari’a lokacin da ya dauki bindiga mataimakin ya harbe alkalin.
Da zarar an fara korafi, baya karewa.
Yau ranar rufewar mu ce.
Ina roƙonku, za ku iya daina ɗauke ni kamar dabbar gida?
Akwai wili a tsakanin wilikan.
Maƙwabcin ya ɗora kansa sama a kan bango na ɗan lokaci.
Zai iya zama tarko; kar ka bari ka kiyaye.
Na uku a cikin jerin ya kasance matakin sama da sauran.
Hakan ba daɗi! Kana da tsaho kenan sai ka tsaya a gaba sabida kariya.
Na tabbatar akwai wahala wajen daukar wani ɓangaren aikin kulob guda biyu, amma Allah ya bada sa'a!
... Aaah, yaya zan iya jure wannan ina mamaki?
Bugawa akan D-pad, kuma waƙar baya zata canza kamar yadda asalin kansa ya zama gidan Aljanin Sarki....
3. Idan kayi waya to katse wayar nan take, ba tare da bin umarnin da aka baka ba.
Wannan wata kyakkyawar faduwar-ce-a-fuskar- ka... Barka dai, kina lafiya, Sophie? Zaka iya tsayawa?
"Wannan wani irin inifom ne?" "Eh gaskiyane, saboda inayin wasa a filin wasan na hoki."
Yana kawai idan muna da shi kowace rana za mu gaji da shi. Dole ne in kara yawan nau'in girke girkena.
Kwanakin baya, an gudanar da binciken ingancin ruwa a gidanmu. Mun samu ne ta sananniyar Cibiyar Nazarin Muhalli ko wani irin suna makamancin haka.
Tare da takun sawun ta gudu zuwa bakin kofar.
Bari mu yi takara. Bangaren da zai zo da mummunan zagi ya ci nasara.
Yanan zan jinkirta bugun ƙararrawa?
"Barka! Akwai haɗari gudu anan." "Mai? ... A-a-Aaah!!" "Toh O, menene na faɗa ma?"
Kash! Na sake makara!! Zan je na samu laƙabi suna 'Sarkin zuwa a makare'.
Sun kuma koyar da cewa, sabida manyan zunubai, ba za su iya samun gafara ba har sai sun furta ga shugabansu.
"Bari mu gani, kai ... er, um ... M- "" Kun yi kuskure daga harafin farko!!"
Kar ka damu da haka. Mafi muhimmanci, in ba mu je da wuri ba lokacin da aka sa na sayarwar zai kare.
Dole ne ku sami jijiya don watsi da _ni_.
Me lalatacciyar hujja za ta haifar maka? Yau da kullum ke sanya tuntuɓar ƴansanda, ko ba haka ba?
"Bye, sai na gan ku gobe." "Oh, mene ne wannan? Barin tashi daga kan ɗigo kuma?"
Na gode da jira. Abincin yaro ɗaya da kuma askirim na soda.
An kama tsohon shugaban wata kungiya bisa zargin cin amana.
Kuna buƙatar izini kafin ku lika fosta, amma yawancinku, kuna lalata yanayin kyan hanyoyi!
Ba a gane wa ta ido, amma tana yarinya akwai labari mai ban mamaki cewar ta cinye cikakken cake har biyu.
Wannan makon zan kalli fina finan waje na tseren motoci tare da fassara na tsahon kwanaki uku a jere.
Akwai bambancin duniyar da ke tsakanin, "ana fahimtar da wasu" da "amfani da harshen Ingilishi yaddaya kamata."
Ba za ku iya fadin komai kan shirin ba tare da zahirin muhimmin wani abu ba.
Ɗimauta ta sanya shi yunƙurin kashe kansa.
Koyaya zaka iya cewa kasancewar wahalar fahimta daga jama'a kan baiwa ta mutum shine rabo.
Ba aibu ga iyawarsu, sai dai kawai kudin kowane abu guda na da yawa yadda farashin aikin bai yi kyau ba.
Idan har bar nan wajen, to babban mai muhimmaci shi ne tafiya gida.
Kai ... idan sun yi mu'amala da kai na tsawon wani lokaci kowa sai ya ɗauki halayen ka mara kyau.
Duk waɗannan shashashun suna da korafi.
Dole ne in yi barci! Ina da darasi gobe.
Shh, ka na magana da karfi.
Japan na jefa kanta cikin halaka, ko ba haka ba?
Har ma ana samun karbuwa koda a Turanci-jarrabawa cewa abin da ake kira "sauki nan gaba".
Yana da karfin da zai iya zama shugaban al'umma na gaba.
Muje mu ci abinci tare.
Daga Asabar zai fara, amma, tare da wani abu da wani, a karshe ya zama daga sabon sati.
Yayin da ake ci gaba da musayar al'adu tsakanin kasashen biyu, fahimtar juna ta kara yin zurfi.
"Lokaci ya dace da wannan makon, ko ba haka ba?" "Eh hakane. Dole ne in je in sayi rigar iyo, sannan. "
A rayuwa na yau da kullun ina kula da jiki ta hanyoyi da daama saboda kar na lalata lafiya na.
Ah, yanzu na tuna. Na yi amfani da robaron roba; wani abu da ba na da wuya, ko kuma kusan ba zan taɓa yi ba.
A kula da dukkanin hanyoyi: Ba mai shiga sai da izini.
Yaya ka ke gano sashin Kula da Inganci?
A zahiri, ina tsammanin wannan 'ƙaidar makircin' maganar banza ce.
Mun yi ƙuri'a sosai don yanke shawarar wanda zai zo na farko a taron safiyar gobe.
"Gaskiya idan har ita _ɗin_ kyakyawa ku ja baya daga tunkarar ta." "Tunanin kun yarda."
Jeez, me kake son yi?
Muna bukatar wani don mu yi karta.
Fara, kash!
"...Kai...Kai, malam!" "Eh? Oh." "Kuna lafiya kuwa? Shin ba za ku soke darasin ba? "
Ana yin bikin Carnival na Rio a watan Fabrairu.
Wannan na iya zama sakaran tambaya, amma wannene yafi karfi - damisa ko zaƙi?
Latsa madannin kawai fasahar zamani za ta fidda hoto garai.
"Don Allah koma gefe." "Za mu iya yin wani abu daga ciki ne Sonny?"
An kalle ni wani iri a lokacin da naayi tambayan magunguna da aka rubuta mun a wurin likitan gida.
Ina tsamannin mugun halin shi yake koran 'yan mata.
Kartin da ka cire ja ne, ko ba haka ba?
Soyayya ba wasa bane, saboda haka ba wai zaka iya tsintar mafi kyau ba!
Shi mai son Stephen King ne da gaske.
Aikin, da ake yi a cibiyan kiwaon lafiyar mu, na karewa cikin rabin awa daya.
Ina barin duk wasu hare-hare ban da muhimman gabobi.
Mrs Bruce ita ce farkon mace da zata tuka jirgin sama tsakanin Ingila da Japan.
Lokacin da kuke haɗiye abu mai haɗari, abin da kuke buƙatar yi ya dogara da abin da kuka haɗiye.
A lokuta masu tsauri, fasa na iya samin tsari ko kuma yana iya ɗaurewa.
Me kuke yi idan kan ku ya daure lokacin ruba wani labari?
2002: Shugaba Bush ya sanya hannu a kan Dokar Tsaron Gida wanda kuma ya zama a hukumance.
Canza-canzan mulki nada babban tasiri akan tattalin arzikin siyasa na kasa da kasa.
Idan ka bar su kwance a kan tebur za su iya jujjuyawa, don haka ka tsayar da su a cikin bututun gwajin.
Mala'ika mai baƙar fata ya shimfiɗa waɗancan fikafikan baƙi mai faɗi kuma ya tashi sama.
A cewar majiyar da aka sanar, ____ Ltd. yana shirye domin zuwa sashin farko na hada-hadar hannun jari a Tokyo.
Hawa da saukar farashi na kawo matsala a harkokin tattalin arziƙi.
Ummi, iya mace a kewaye da maza, na aiki a kamfanin gini a matsayin mai kula da ayyukan gine-gine.
Daga cikin waɗannan 2 ko 3 an turo su daga cikin sheka, sannan kuma sun faɗo daga baranda har ila yau.
Ina zaton abubuwan gargajiya, amma akwai kayatarwa da ta saje ko da da wannan zamanin.
Kan shi ya fashe saboda bugun mai karfi daga wasu makamai masu nauyi.
Wilin gaba ya taka muhimmiyar rawa game da yadda motocin biyu suka yi tafiya ba tare da sun faɗi ba.
Kowace yamma bayan mun tashi daga makaranta sai mu hadu a gonarsa ta baya kuma mu shirya yaƙe-yaƙe na Indiya.
Yi shawara da mutumin da yake da hikima kuma lamiri mai kyau.
Ma'anar alamar 'jikin dala' ita ce zama cikin ƙasashe masu ƙarfi."
Idan za ku nemi afuwa, ba da jimawa ba zai fi kyau.
Abin da ya kamata ka yi a jagorancin kasuwanci shine zimmar aiki tare don yin aiki tare da abokan aiki masu yawa.
Kun yi amfani da kwaroron roba don hana haihuwa, haka ne?
Ya amsa rainon wata marauniya daga yaƙi kuma yana raya ta a matsayin yar shi.
Kayan kida da bangarori sunada ingancin sana'a kwata-kwata! Kuma duk da haka farashin sun yi ƙasa da ko'ina!
Mata - me ya sa su ke son zuwa banɗaki su da yawa? Ban gane ba.
Asali ina son gajerun waƙoƙi. Daga cikinsu wannan waka ta fi so.
Ni? Ba zan iya zana Bauna da Barewa da kuma Dawakai ba da har za ka iya banbancesu ba.
Yin tunanin mutanen da ke da wani abu iri ɗaya, na kuma kallon "Miyar Agwagwa".
Muhimmancin tsarin shi ne dole ɗaliban su taka rawa wajen koyarwa, da kuma taimakon juna.
Ba a ba da muhimmaci ga mutanen da ke kula da sunadarai.
Ban sani ba ko ya na wani karfi na musamma ko babu, amma akwai yiyuwa karfin shi ya fi na dan adam.
A watan Afrilu 1905 aka gina makaranta a filin gidan kallo.
Mama, wancan mutumin ya fadi da fuska!
Ƙararrawar jami'an tsaro sun bada ƙarar gaggawa.
Pac-Man, idan aka kai wani lokaci, shima zai iya kai hari kuma ya kashe dodon da ke binsa.
Na yi tunanin zan iya sasantawar ta waya.
"Baba, wannan takobi na gaske ne?" "Tabbas, ta zama gasa ne bayan komai."
Mun hau kanmu sosai kuma yawanci muna zuwa wurin junan mu.
"Kana son zagaye wurina?" "Zan iya?" "Iyayena sun dawo gida a makare kasancewar duƙƙansu suna aiki."
Wancan tabbas wani abu ne mai yiwuwa.
Kuma akwai wata hanyar hawa sama guda daya zuwa mai sikila.
Amma gaskiya ko yaushe ina fada muku irin kalubalen da muke fuskanta.
Akwai uwaye da iyayen da za su farka bayan yaran sun yi barci kuma suna mamakin yadda za su yi jinginar ko su biya kuɗin likitocin su ko kuma su ajiye abin da ya dace don karatun kwalejin ɗansu.
Waɗannan da su ke da daraja su za mu raba.
Kamar yadda Lincoln ya faɗa akwai ƙasar da kanta ya rabu fiye d tamu, mu abokai ne ba maƙiyan juna ba.
Kuma ga waɗancan Amurkawan waɗanda har yanzu ba su ci riba ba, wataƙila ban ci nasarar zaɓenku yau da dare ba, amma ina jin muryoyinku.
Muna goyon bayan: Masu neman zaman lafiya da tsaro.
Japan ita ce jagorar masana'antar fasahar kere-kere ta duniya.
Tana da taurin kai.
Dogon harshe alamar gajerun hannaye ne.
Kuma ga waɗancan Americansan Amurkawa waɗanda har yanzu ba su ci riba ba, wataƙila ban ci zaɓenku yau da dare ba, amma ina jin muryoyinku. Ina bukatan taimakon ku. Kuma zan zama shugabanku, kuma.
A lokacin da akwai fidda rai a lokacin guguwar kura na Amurka da ɓacin rai a faɗin ƙasar, ta gan kasan da ya mamaye tsoro da kanshi da sabin Sana'a, Sabin ayyuka, da sabuwar hada kai na jama'a akan manufa ɗaya. A, za mu iya.
Wani mutum ya taba duniyar wata. Bangon ya faɗi a Berlin. Duniya ta haɗu da iliminmu da tunaninmu.
Na gode. Allah ya albarkace ka. Allah ya taimaki Amurka.
Ina tsammanin wannan akwatin rubutu filin bincike ne.
Yaushe ne fatin?
Yi haƙuri, ina ƙaunarki.
Yana wasan kwaikwayo kamar Nelson a daren yau.
Jon ne ya sa kamfaninsa ya samu nasara.
Duwatsu ko sanduna za su iya karya ƙasusuwa na, amma baƙar magana ba ta ɓata min rai.
Yawan hayaƙin da ke fitowa daga shisha abin ba daɗin ji.
Dala biliyan 456 da aka kashe a yakin Iraki na iya samar da ilimi kyauta na shekara guda ga kowane yaro a duniya.
Ainihin numbobin na bada asalin misalin fili.
Yana da daɗi kuma daidai ne a mutu don mahaifarku.
Dalibar mata da ta zauna a gaban malamin 'yar kasar Jamus ce.
Ɗalibai shaɗaya ne suka karɓi kyauta.
Wadannan tsuntsaye ne.
Motar ta daki bishiya.
Bana jin shan vodka.
Kada ku tanƙwara ko ninka!
Mun bi ta St. Louis da muke hanyan zuwa New Orleans.
Idan ina so in zubar da hawaye, ina tunanin ka.
Kasan, bai yi kama da zamu sayar da abiubuwa ba.
Ina jin yunwa.
Macizai -yakai wani matakin- kurma ne, amma har yanzu yana iya jin ƙaramin sautuka kuma yana da saurin jin ƙamshi.
Mun sami kunkuru a gonar.
Kasar Amirka na daya daga cikin manyan hanyoyin ci gaban da duniya ba ta sani ba.
Sunana Andrea.
Ya yi imani akwai mai leken asiri a tsakaninmu.
A yau ina dan yin latti dan gudun kaucewa gaggawa da safe.
A nesa na ji karar hanyoyi masu taushi a hankali.
Da safe, tsuntsayen sun fara kuka.
Diane ita ma 'yar'uwar ku' yar uwa ce.
Ba za ku sake cin cake ɗin ba?
Ya ku fasinjoji! Idan ka yi tafiya a kan hanyar sufuri kuma ba ka da tikiti na lokacin, nemo tikitin lokaci ɗaya ba tare da jira tashar tashoshin ta gaba ba.
Sun ce ya kashe ta.
Idan kin ce, "Ina son ka," to nima zan faɗa miki haka.
Za a iya banbanta azurfa da gwan-gwani?
Ka san banbanci tsakanin silba da gwangwani?
Duk sai ta amsa tambayar.
Wacece wannan matar a cikin sutura mai launin ruwan kasa?
Ken shugaba ne.
Ba wanda zai yarda da abinda na ce.
A lokacin da na ƙara buɗe ido na, nan take wata mata da ban sani ba tana tsaye a gaba na.
Ya fada da bakinsa cewa, shi ya aika laifin.
Shin tana da fiyano?
Waɗannan furanni suna da kyau sosai, ko ba haka ba?
Tana iya magana da Ingilishi, sosai ma.
Waɗannan takalman suna dacewa da wannan farin siket ɗin.
Duk da cewa ita kaɗai ce, ban yi tsammanin ta kaɗaita ba.
Zan zauna a gida in ta ƙara zuwa a gaba.
Nan take bayan ruwan sama ya tsaya wani bakan gizo mai kyau ya fito.
An samu nasara da camfe kuma ta ci zaɓen.
Cibiyar ita ce manufa.
Zamu baku nisan kilomita masu yawa kamar na mil-mil na iska!
Makiyayi koyaushe yana ƙoƙarin rinjayar raʻayinsa da na tumakinsa su zama iri ɗaya.
Cikakken sirri akan Facebook labari ne mai kyau. Babu shi a zahiri.
A watan Mayu, dukkan tsuntsaye na yin kwai.
Lura cewa matsakaicin baya kasancewa koyaushe.
Akwai waɗanda idan suna cikin wahala ke buƙatar taimakon wasu mutane su yi musu addu'a, amma ba su damu da su yi da kansu ba.
Idan ƙwallon ta buge ka wani wuri banda kai ko hannu, kun fita.
Ina aika ta zuwa California.
Na yi mamakin jin ta na magana game da mutuwa, lokacin da, ga dukkan alamu, ta zama kamar ba mu taɓa ganinta ba.
Ya fi kyau ka rufe baki kuma ka zama kamar wawa maimakon bude shi ka cire duk shakkan haka.
Akasin tsammanin, sun yi nasara cikin sauƙi.
Bana buƙatar tausatin ki.
Mahaifiyarsa ta ce, "Dakatar da rokon cookie, Tim," mahaifiyarsa ta ce, "Ka tuna, 'Yaran da suka tambaya sun tsallake.'
Shin zan yi sa'a saamun ruwa bokiti ɗaya daga wajen ka? Na samu faci.
Na sadu da ita a ƙarshen wannan maraice.
Na yi shirin rabuwa da ita.
Hakkina na ne bata kariya.
Ina da ra'ayin akan shafin al'umma na jaridar can.
Mutumin da ke tsaye a ƙofar ɗakin nan farfesa ne a Sashin nazarin Tarihi.
Baya ga hanci da aka toshe, Ina kuma fama da zazzabi mai zafi.
Mun sami wasu shaidu na musamman waɗanda ke nuna cewa shi mai laifi ne.
Yana zuwa dakin gwaje-gwaje kowane rabin awa.
Malamar da abokiyar aikinta suka dauki mutanen da ke halartar daurin auren zuwa wurin shakatawa.
Nan bada jimawa ba za'a dasa bishiyoyi da yawa.
In lokacin, ma'aikatan gandun sun zo from karta.
Mun rubuta sunayen ƴan ajinmu a ƙasa.
An kama shi da laifin yuƙurin kisa ta hanyar kaiwa mahaifiyarsa hari da wuƙa.
Abokin na da muke raba kabad ɗaya yana sa kabad namu datti sosai.
Tana da tashin hankali a yanzu. Zai fi kyau a guje mata.
Da na siyar da kadarar nan lokacin da aka sami ci gaban tattalin arziki, da ban rasa dukkan wancan kuɗin ba.
Ya kamata ka saurari maman ka.
A ina ne gidansa?
Ina fatan za ku duba roƙo na kafin nan da ranar Talata 8 ga wata. Idan zai yuwu, zan ji daɗi idan kun bani damar cike giɓin waɗannan awannin wata rana.
Ina da wayo.
Abokan Glen biyu duk mata ne.
Akwai wata damar da zai iya zuwa?
Shekaru ya kasance yana kan kasuwa kowace safiya Talata tare da sahun kifin.
Wata kila baza ka gano shi ba.
Naayi kokari a ganawar!
Santa Claus yana tsaye a cikin lambun.
Me kuka yi jiya da yamma?
Da gaske yake kan alkawarin da ya yi.
Idan kun fenti mai launin rawaya, zaku kashe tsuntsaye biyu da dutse guda: zai tsaya waje ɗaya, kuma zaku sami ragowar kuɗi saboda kuna iya amfani da fenti da kuka rage.
Matasa a zamanin yau wawaye ne.
Kina da idanuwa masu kyau.
Akwai ƙungiyar siyasa wacce ke cin amanar ƙasa a cikin Japan.
Ban sani ko George zai zo ko ba zai zo ba.
Kamar Ni, bai da tsayi sosai.
Sake Faɗa. Me Kika ce?
Yaya ruwan yake a nan?
Zan iya amfani da katin kuɗi don biyan kuɗi?
Ya nemi taimako daga abokinsa.
Afirka ta Kudu tana da nisa.
Mutane da yawa na tunanin bani da hankali.
Jeff yayi bincike har tsawon watanni uku kafin ya samu aiki.
Ina waje a nan.
Ranar Asabar, mun je wajen kallon fim, daga nan mu ka je gidan cin abinci.
Mahaifina ya ba da aikinsa ga sanannen kamfanin kasuwanci.
Ya kasa yin abin da ya fada.
Ba kowane fitila bane sihiri ba.
A lokacin, mun ji game da barayi, kisa, da game da maza da suka mutu sakamakon yunwa.
Na tilasta mata yi min aikin gida da aka ban daga makaranta.
Abincin Koriya gaba ɗaya yana da zafi sosai.
Zai yi kyau ka kira mu ran Asabar.
Na siyawa Dan maɗaurin wuya sannan zan siyawa Elina ɗan kwali.
Abokin aikin wanda mijinta Bafaranshe ne ya tafi Paris.
Me kake tsammani Dana ke tunani?
Wannan ɗan jaridan, wanda kada son labarinsa, makwaɓci na ne.
Ba daɗi, amma an kashe ɗan wasanka a farkon shirin.
Duk halin da za a shiga, ba za ta mutu da irin wannan ciwon ba.
Na sanya dukkan zanen gado in bushe a kan sandar.
Lokacin da ta fara ganin girmanta, budurwa ta budurwa ta ƙaura.
Zan tafi sansanin bayar da horo gobe. Koyaya ba motsawar bangaren jiki zan koya ba, sai dai na bangaren tunani.
Saboda tsoron jaridu 'yan siyasa sun zama mara nauyi, kuma a ƙarshe sun yi jayayya har ma ga jaridu.
Waye zai ɗauki fansar mutuwar Karl?
Rasha na kwaikwayon Faransa, amma ko wane lokaci bayan shekaru hamsin.
Sun daina zuwa makaranta.
Kada ku kasance masu san kanku yayin tafiya.
Menene sana'an ku?
Ɗan gyangyaɗi, ya sa na dena jin kasala.
Ta yaya zan iya tuntuɓar ki?
Ba wani ƴanci ko kuma adalci da za a samu idan har ko wane lokaci ya zamo kuɗi ne kan gaba a komai.
Duk wurare suna da nesa iri ɗaya daga aljanna.
Waɗannan da suka haƙura da samun ƴanci mai muhimmanci suka zaɓi amincin da bai da tabbas, ba su cancanci aminta ko ƴancin ba.
Wannan ɗayan ra'ayoyin ne waɗanda ba su da ma'ana cewa kawai maza masu ilimi ne kawai ke iya ɗaukar su.
Bada jimawa ba zan je in yi aski.
Na ga Adrea na barin gida.
Na ga Dana.
Bikin bude shagon dan wasan ya kasance mara dadi.
Bani da shakkar cewa zai yi.
Duk sun yarda da kai.
Kada ku zana shaidan a bango.
Ann na son tsotsar cakuleti.
Wannan fim din ya shafi wata yarinya 'yar talakawa da tayi kuskure don' yar wani attajiri a cikin rudani sakamakon hatsarin jirgin ƙasa.
Dawo gida.
Me yasa ku ke kwashe-kwashen maza?
Dukansu suna karatun Baibul dare da rana, amma kun karanta baƙi a inda na karanta fari.
Adalci ake nema a cikin duniya, ba sadaka ba, shin.
Rai da ke son Allah ya mika kansa gareshi dole ne ya mika kansa gaba daya gareshi ba tare da ya ajiye komai wa kansa ba.
Mu ba mutane ba ne da ke da kwarewar ruhaniya; mu mutane ne masu ruhi da ke da kwarewar mutum.
Dukkaninmu muna aiki sabida lafiyar mu; mutuwa kuma ita ce maganin dukkanin ciwo.
Ya bani tsoro ni kada in gan ka akan zanar gizo duk ranar.
Ban san komai game da shi ba, banda sunansa.
UN na nufin United Nation.
Zan gwada.
Wannan makullin yayi kyau sosai.
Steve Miller Band ya fito da sabon kundin waka a watan Yuni na 2010.
Sakamakon birge shi da zomon ya yi, sai Buddah ya daukaka shi zuwa cikin wata ya kuma tabbatar da shi cikin wannan hali na har abada.
Ina jin hakan ba zai yi nasara ba.
Lokacin da muka tafi yawon shakatawa, sai barayi suka shiga gidanmu.
Lokacin da farin ciki yazo yana kwankwasa kofarka.
Idan baku da shawara, da kun fadi.
Yi aiki ta hanyar da za ku bi da mutane, walau a cikinku ko kuma a wajan wani, ba kawai don hanyar cimma wata manufa ba, amma koyaushe a lokaci guda azaman ƙarshe.
Ramuwar gayya tafi ta gayya.
Wasan barkwanci ya fi kusa da rayuwa ta gaske fiye da wasan kwaikwayo.
Alamar shahararre galibi shine sunansa ya fi ayyukansa daraja.
Malamai, ku ɗaga abin zama masan sama! Kuma matan ma suna son zama a bushe.
Koyon wasan faɗan canis na da iyaka. Ya kamata kawai ka kalli Bruce lee. Yana da ƙarfi, amma ba zai iya hana mutuwa ba.
Akwai abubuwan da hankali kawai ke iya bincika, amma waɗanda ita kanta ba za ta samu ba. Waɗannan abubuwan kawai ana iya samunsu ta ilhama, amma ba za a taɓa nemansu ba.
Matakan tsaro, kamar yadda Ma'aikatar Tsaron Cikin Gida ta kafa, ruwan lemo ne.
Wannan tsohon ginin shi ne gini mafi tsufa a ƙasar mu.
Idan da zan iya waƙa.
Shin yana yiwuwa Sarki Albert yana da dangantaka ta sirri da Gimbiya Diana? Ban yarda da haka ba. Ya yi kiba da yawa.
Chris ya ci nasara a kan mayen dare!
Abubuwa a yau da yunwa gobe.
Wani mutum mai cike da ciki yana tunanin babu wanda yake jin yunwa.
Ni da kanwata mun kasance muna yin sosai. Za mu kori junanmu, kuma wanda ke bin yana ƙoƙarin sa alama ga wanda ake kora kuma ya yi ihu: "Kunga kenan!"
Betty mai kisan kai ne.
Shin zai yiwu a ci jarabawar mai lissafin haraji ta hanyar karatun kansa?
Ba kamar da bane, kun sani.
Ke, Mimi! Yaya abin yake tafiya?
Shin Sarki Albert zai yi ma'amala da Gimbiya Diana? Ina ganin ba hakaba. Yayi kiɓa dayawa.
Sun yi aure tun suna ƙanana.
Mun zo nan ne kawai domin mu karanto mu ci gaba da tafiya. Ki yi dariyarki yadda za ki iya. Ka gudanar da rayuwarka, in ma ka rasa wani abu sai ka ci gaba.
Sayi fili. Ba su yin irin waɗannan kayan kuma.
Talla shine fasahar gamsar da mutane su kashe kudin da basu da shi ma abun da basuwa bukata.
Bari in gani.
Matslolin da suka wanzu a duniya yau ba za a iya magance su ta matakin tunanin da ya kirkire su ba.
Abokin gaba ba zai iya kusantowa ba.
An yankewa Betty hukunci a baya sabida sata.
Manhajar na'ura na bai taɓa samuna matsala. Kawai yana da siffofi da ba'a saba gani ba.
Can wani zamani mai tsaho da ya gabata a ƙasar Indiya, biri, dila, zomo, na zama cikin kwanciyar hakali tare da juna.
Ruwan sama ya hana mu yin wasan ƙwallon tebur a waje.
Ya gama shan giya guda sai ya nema a karo masa wani.
Yanzu na koya sabuwar abu game da David Cameron.
Ya tambaye ni ko ina aiki.
Yana da kyau mutum ya mutu don kasarsa.
Komai a duniya ƙarewa zai.
Saurari musayar mai zuwa tsakanin abokan aiki!
Na je wajen sayar da kifi da safen nan, na samu kifin siyarwa mai kyau.
A ƙasan wasiƙar ya rubuta "Kyakkyawan gaisuwa," sannan ya sanya hannu kan sunansa.
Ya jama'a, ku tada injinanku.
Na riga na kalli film ɗin.
Wani mai suna Henry yace yana so ya hadu da kai.
Tana da idanuwa mai launin kore kuma gashin ta kamar launin ƙasa.
Ina fatan zama likitan hakori a gaba.
Dan Allah cika ta amfani da manyan harufa.
An sami tsaiko wajen tura kayan sakamakon guguwar da ta taso.
Lokacin da na shiga kantin kofi, samari biyu suna kallon wasan kokawa a talabijin.
Naushi ai naushi ne kawai. Shuri ai shuri me kawai.
Bazai yiwu ba.
Abin mamaki!
Ba a fagen rikice-rikicen ɗan adam da yawa suka ci bashi kaɗan.
Idan ba ki damu ba za ki iya ƙara faɗar haka sau ɗaya?
Babu ɓangaren alede da ake zubarwa.
Bari mu ƙara komawa Jafanawan kirki ko da sau ɗaya ne.
Mace mai yawan canza zuciyan ta, mahaukaci ne zai amince da ita.
Lokacin da kuka ƙaddamar da ƙididdiga, zai fi kyau ku shigar da sunan marubucin azaman alama ko, idan ba za ku iya ba, a cikin sharhi.
Tikitin dawowa Leon, don Allah.
Duk da cewar shi yaro ne, amma yana da furfura.
Ayya, abun tausayi! Na yi tunani komai zai zama daidai a karshe.
Don Allah ko za a ba ni gin da lemon Coke?
Shin zaka iya gyara mun tayar da yayi faci yanzu?
Carlos nada hikima da basira.
Barkan ku da zagayowar ranar ku.
Zan iya samun tsinke a kan kankara don Allah?
Shin ina bukatar tushen jijiya?
Kuna sayar da tufafi na yau da kullun?
Shin ko malafar ta yi kyau?
Fifth Avenue waje ne mai kyau.
Yi mun afwa, amma bani da canji.
Shin ko ina ta wasika ko sakonni?
Yana da kuɗi kaɗan.
Shi tauraron Hollywood ne.
Adawo kafiya!
Wannan wane irin aiki ki ke nema?
Yanzu kuma sai kai.
Ina siyan kaset.
Babbane, ko ba haka ba?
Bai kamata a saurari hangensa ba.
An tilasta ni sa hannu akan takardar.
Ni ne Lin.
Bazan iya karbar gayyatar saboda ina da wani uzuri.
Ina jin ciwo a kirji na.
Ina da gashi mai launin ruwan kasa.
Ina zama a gida mai dakuna da yawa.
Ina neman ma'aikacin jinya.
Gudanar da biki cikin salo!
Ka yi ƙoƙarin sanar da ni komai kafin lokacin.
Ba a shiga sai dai ma'aikata kawai.
Dole inganci ilimi a Jam'ia ya zama mafi tsayayye na ƙasa-da-ƙasa.
Kasar Japan ita kadai ce kasar da hare-haren bam din nukiliya suka fada.
Yayi tunanin na gaji sosai.
Marilyn Monroe ta mutu shekaru 33 da suka wuce.
A lokacin da nike kallan fure na yi tunani nan da nan cewa bil adama ma nada gefe mai kyau. Bil adama ne suka gane kyau fure kuma bil adama ne kuma suke girmama musu.
Ko cikin ɓarayi ma akwai girmamawa.
Shin duk tsuntsaye na tashi?
Bishiyar ceri ta fito in lambun.
A ganina wannan ce hanyar da ya kamata a yi hakan.
Kuna ganin zai iya haifar da cuta?
Wata kila bai da daraja sosai amma kana da goyon baya na.
Dan Allah kara magana da karfi.
Tsaftace datti daga madubi.
Wannan ɗakin haska finanan yana da bene hawa biyu.
Jim ya daga hannunsa.
Mun kirkiro rayuwa a cikin surarmu.
Sannu, Roger. Ina nan lafiya.
Bari in gabatar da kaina.
Na sayi cuku da madara.
Babana zai 'yantu ran Asabar.
Yi hankali, ganyayyakin na faɗuwa.
Dukan daliban sun yi yaƙi da yaƙin.
Ya dawo daga Kanada.
Bayan Asabar sai Lahadi.
Sun samar da abinci ma wa'yanda suka tsira daga yaƙin.
Mutum bazai iya ziyartar Roma a kwana ɗaya ba.
Za mu je kallon TV.
A ƙarshen tsaunin, akwai furanni masu ban sha'awa.
Kada ka sa kai inda bai dace ba.
Statue of Liberty alama ce ta Amurka.
Hanya mafi sauki ta samun aikin da ka fi so a rayuwa!
Sojoji da yawa sun ji munanan raunuka a yaƙi.
Matsalar shine wancan circuit din baya cikin jerin.
Shin kunyi tunanin duba matakin mai?
Zan nuna muku wasu.
Ina yin aiki tsawon awanni uku kowace safiyar Asabar.
Ba na so in zauna a can.
Ina so in gabatar da babban abokina Luis.
Zan shiga tsari na 6.
A wurare da yawa makafi suna sayar da tikitin caca.
Dai-dai ne ka faɗi haka?
Shin akwai Mashawartar kamfanin?
Yana da dumi.
Kyauta ce ga ƴan Tarayyar Turai.
Mata suna amfani da mafici lokacin zafi.
Ko nima.
Yawancin mutane sun yarda.
Takalma na suna da launin ruwan-ƙasa.
Malamata ita ce Mrs. Li.
Agogona yana latti.
Ku ɗaga hannunku.
Wace iri ce kuma wane launi motar darekta take?
Manufar wannan wasan shine ya fashe dukkan bama-bamai akan fuskan allon.
Kar ka amfani da babban makami cannon don kashe kuda.
Ban sani ko wani kwari ne ko wani abu daban, amma wannan na'urar bai aiki da kyau.
Na daure kare na jikin bishiya a lambu.
Daƙiƙine kamar itace a tsaye.
Wannan ya nuna cewa turanci ba kawai na Burtaniya ne kawai ba.
Nasarar Norman akan Ingila tayi tasiri sosai akan yaren Ingilishi.
Ba ku zama a cikin ƙasa ba; kuna rayuwa ne a cikin yare. Kasar ka ta asali, wannan ba komai bane.
Lokacin da take ƙarama, ta kasance sananniya ce sosai.
Jessie ya amince da gayyatar a lokaci ɗaya.
Jessie ya yi magana da Faransanci mara kyau da Jamusanci mara kyau.
Jessie ta tsaya a gefen Charles tana magana a cikin kunnensa.
Gaskiya zan faɗa maki, na ɓatar da bironki.
Kuna tuna abin da Cathy ke sawa a wurin bikin?
Adireshin imel ɗin da na aika a baya mai yiwuwa bai bayyana ba. Ba kwa buƙatar ƙaddamar da komai.
Ta maida littafin zuwa laburare.
Shagon ya sayar da hajarsa ta wannan mujallar.
Wancan liyafan ya haɗu, ko?
Damaran mai launin ruwan kasa ne.
Launin babban taguwar kamar ruwan-ƙasa.
Ango da amarya sun sumbata lokacin da aka kammala bikin.
Wancan hula mai launin ruwan-ƙasa ya tsufa.
Jakin mai launin ruwan-ƙasa yana sauri sosai.
Babban birnin kasar Mexico shine gari mafi girma na yan latin Amurka.
Jawabin da aka haɗa da kankantan kuɗi yayi bada sha'awa sosai.
An dakatar da wasan ne sakamakon ruwan sama da aka tafka.
Keke foful din bai da tsada kamar mai launin shuɗi.
Gajeriyar matar ta sanya suit ruwan toka.
Ya'yan itatuwan yarinyar bai ka na mutumin ba.
Akwai tsaunuka, da ɗan kayan gidan gargajiya, da lambun jama'a da kuma babban coci.
Akwai kyakkyawan lambu a bayan gidan sarauta.
Suna wanke motar su kowace ranar Asabar.
Wannan yana kama da zai ja da baya.
Akwai kyawawan kayan fasaha na zamani a gidan adana kayan tarihi.
An bar dubannin iyalai ba muhalli.
Wani dodo mai hannu uku ya fito daga cikin kayan.
Jefa takardu a cikin kwandon.
Jira siginar kore kafin shiga hayewa.
Toh. Ta ce, cewa kun sake rubuta su ga Laura.
Abun da ke damuna shine halin sa.
Menene lambar daki na?
Bob ya zama fasto.
Satin da ya wuce ta haifi kyakkyawar 'ya.
Zan ziyarci Mr. Brown gobe.
Ina so in ba ka wata shawara.
Shin ka kama farkon jirgin kasa na wasan yara?
Ba kwa buƙatar shirya wani muhimmini jawabi.
Da wa kake?
Shi dan luwadi ne.
Shin ka zo tare da takardar shaidar naaka?
Tana tuka keken ta zuwa makaranta.
Babu mutumin da zai iya sanin su, babu mafarauci da zai harbe su, tare da hoda da gubar - Harshen kyauta!
Iska ya tafi da Takardun.
Ɓangarorin biyu, sun sanya hannu kan yarjejeniyar kwanan nan.
Mahifina na aiki a kamfani.
Surutu.
Kai! Menene ke faruwa likita?
Shan giya da sigari na illata rayuwa.
Wannan ginin ba shi da hanyar fita ta gaggawa.
Yawancin mutanen sun nemi fita ta hanyar baya.
Zaman lafiya ba shine ƙarshen rikici ba, sai da wanzuwar adalci.
Zan bayyana maku, amma kwakwalwar ku ba zata dauka ba.
Scott da farko ya canza agogo don littafi, sannan littafin don kuɗi.
Idan kuna son karanta wannan shafin daga baya, kawai ku sani cewa zaku iya samun damar shiga ta hanyar haɗin "Taimako" a ƙasan shafin yanar gizon.
Ta makance, kurma ce, kuma bebei ce.
Ina mamakin wajenda dan uwanka ya tafi.
Sun dage sai sun yi tafiya zuwa ƙarshen ƙasar Vietnam cikin kwanaki shida kacal.
Yana cikin yanayi mara daɗi.
Birin Bingo sabuwar hanya ce mai ban sha'awa da za a yi wasan bingo.
A lokacin da aka fayyace, na rasa abun da zan ce.
Shuru hikima ne ba wai tsarki bane.
Ban taɓa zaton za ki fadi ba.
Kasuwanci yana jawo cigaban ƙasa.
Kasancewar banda cikakkiyar godiyarta bayan duk abin da nayi mata, sai na fadawa kaina cewa zan yi mafi kyau ta hanyar buga kaina a bango.
Babban jami’in ya sayi injin gaske mai matukar karfi.
Na sanya katin rahoto a aljihun tebur don kada mahaifiyata ta gani.
Wannan three star hotel be; dala dari uku ne kowane dare ɗaya.
New Delhi ne babban birnin Indiya .
Kolliya akan farshe ba shi da amfani: babu wanda ya ke kallon farshunan ko ta yaya.
Ina matukar tsoron macizai.
Firaministan ya sanya hannu kan yarjejeniyar kasuwanci tsakanin ƙasashe biyu.
Lalle abun al'ajabi ne.
Menene ke faruwa ne? Tsine mu dana sani!
Yana aiki kowanne dare.
Ina fatan ruwan saman zai tsaya.
Shin akwai wani magani mai kyau?
Ta rubuta littafi game da tsuntsaye.
Na riga na tsufa kuma da kyar na iya tafiyar da dukkan harkokina.
Ba abin da za a iya bayani.
Dafin ya shiga jikinsa baki daya.
Idan an haɗa dubu goma da dubu biyar da cent biyar sun zama dubu goma sha biyar da cent biyar.
Ta ce na ɗauko ta daga tasha.
Nan take ya fara kai hari na gaba a kan jamhuriya.
Ina zama a Milan.
Yara suna son taliya a cikin miyar tumatir.
Yana zaune a gidan sa.
Ya gan malam bude littafi akan bango.
Duniya na bin tsarin dukiya, duk wanda ya mallake ta shine da magana.
Na hadu da likitan ido, hanci da makogwaro a fatin da muka yi ranar Lahadi.
Ban da kuɗi da yawa a tare da ni.
Mutane da yawa ba su taba samun shi daidai kuma sai dai su sami aiki a gwamnati. Yan da suke yi ya zama sirri har abada.
Ni, ni, ni. Yanzu yi tunanin biliyoyin murya suna ihu wancan kuma ka shiga wayewar zamani.
Wani lokaci ne jirgin ka zai tashi?
Wannan duniyar tana da nisan shekaru miliyan ɗari uku nesa da duniyar da kuke zaune.
Zan siya motar kawai idan sun gyara birki.
Allolin addinan da suka rushe sune suka zama shaiɗanun da suke tasowa yanzu.
Mahaifin uba shine kaka, mahaifin kakan, mahaifin kaka shine kakankaka, mahaifin kakakaka shine kakankakankaka, amma baʻa samar da wasu kalmomi da ke zayyana kafin kakankakankaka ba.
Tana haƙa kabarinta.
Kowane ɗan ƙasa na da haƙƙin kiwon lafiya da kuma rayuwar da ta dace da mafi ƙarancin ƙa'idodin al'adu.
Ina tunanin mai yiwuwa babu wanda bai yi shirme ba a kasar nan.
Ina ganin iskar yana sauka.
Na zauna kusa da shi.
Gobe Lahadi.
Za ta haifu wata mai zuwa.
Rai mara lafiya da ke riƙe da fushi da ƙiyayya ba zai taɓa warkewa ba har sai ya bar waɗannan aljanun.
Yi ƙoƙarin koyan Turanci kaɗan.
Wata rana zaka yi da na sani.
Aure nau'ine na take haƙƙin ɗan adam.
Shin za ki je siyayya tare da ni?
Na ga Jessie a tsaye a wurin.
Mai sa'a a karta, mara sa'a a soyayya.
An fara ruwan sama.
Kowane namiji da zai iya tuki cikin kwanciyar hankali a lokacin shan baki da kyayyawan mace ba iya shan baki 'yan daya kamata kawai.
Ka mayar da hankali kan abu daya domin yinsa yadda ya kamata.
Shigar da dakin gwaje-gwaje ka latsa alamar maɓallin gaggawa.
Shine aboki na mafi ban sha'awa.
Bai kamata ka zo da wuri haka ba.
Haɗarin ababen hawa na ɗaya daga cikin manyan abubuwan da ke kawo rasa rayuka da yawa.
Jeka ka karata!
Ya kamata ka yi magana, a hankali.
Yi hakuri na lalata shirin ku.
Kasashe suna gwagwarmaya don ALLAH: zinariya, mai, da kwayoyi.
Ka karata!
Littafin can na da daɗi.
Dakunan wannan otal suna da kyau.
Na sa shi a kwana, amma ya faki numfashi na ya juyo min da teburin.
Me yasa akwai Miss Italy amma babu Mister Italy?
Haƙƙinmu ne ba ku kulawa a halin yanzu.
Ta fitar da kwalban chamfain wanda ta boye ma lokaci na musamma.
Tsuntsayen na bata wajen.
Nawa ne tara a debe shida?
Ku zauna ta la'akari da lambobinku.
Idan har muka taba mu'amala da wata bakuwar hanya, ta yaya zamu iya sadarwa da ita?
Tushen bishiyar ya zurfafa zuwa cikin ƙasa.
Wata kila akwai mai kisa wanda ba zai nuna kanshi ba a kowani shafin sada zumunta.
Sakamakon akasin da aka samu na rashin cikakkiyar shaida abinda ka ke gani gaskiya ne kansa shaida ne.
Bana tunanin rigar nan za ta dace da jan maɗaurin wuya.
An samar da kambun sarauniyar daga zinari.
Haka ne, wannan shine kawai.
Yanci ba shine hanyar zuwa karshen siyasa ba. Ita kanta karshen siyasa ce mafi girma.
Karyar da aka yi don gujin bata rai wani da abubuwan da yake tsammani shine ake kira "white lie."
Ya kamata mu rubuta wasika mai tsari zuwa direkta.
Sanatan yana da ayyuka da yawa wannan satin.
Asalin Amurkawa na yin faɗa da kwari da baka.
Daga karshe na koya yadda zan kira harufa R!
Gashin sa launin ruwan ƙasa ne.
Yanzu ka zama babba.
Ko wane lokaci ina tunanin wannan bugun jinin na ɗaya daga cikin abinda nake son gaya maka lokacin mutuwa.
Dabbobi na yin abubuwa bisa yanayin tunaninsu.
Har yanzu ina da wata yayar.
Hanyar 12 ta tsaya kusa da gidan opera.
Ya siya giya.
Yayi hazo sosai a can har bazan iya ganin duwatsun da suke dayan gefen.
" Mace ce ke son ganin ka;" yaron ya amsa, ya nuna shagon.
Yana gida yana hutawa yana shirin jarabawa.
Tana gida tana hutawa da shirin jarabawa.
Wannan ba zai yi tasiri ba.
Masanin kimiyya ya gano cewa berayen da aka shayar da sinadarin sun rasa kashi 30% na nauyinsu.
Duk da ina shiga cikin mummunan hadari, ba zan ji tsoron komai ba, don kana tare da ni, shiriya da kariyarka, na sa ni nutsuwa.
Eh, na yi tunanin shiga ta cikin kwarin mutuwa, Zan ji tsoron wani abu ba: dmin kana tare da ni; maganganunka na kwantar min da hankali.
Akwai maza kalilan amma sun san wannan a cikin zukatansu.
Duk da irin abincin da nake ci, ba zan iya taimakawa wajen ɗaukar wani yanki na cakulan cuku ba.
Ba za su tsaya a kan komai ba don cimma burinsu na siyasa.
Dala uku kaɗai na kashe.
Dukkan dabbobi uku sun yi kokarin taimaka ma tsohon, birin yayi amfani da karfin shi ya tattara ya'yan itatuwa, da fox ya kaman kifi daga cikin kogi ya kawo mishi.
Kada a sha ciyawar shinkafa ɗaya!
Angon ya kamu da rashin lafiya mintuna kaɗan kafin bikin.
Kafafen watsa labarai sun buga sirrin dake tattare da mutuwar tasa.
Ina son yadda tauraron Arewacin ke dunƙule hannu!
Muna da gig gobe da daddare a gidan rawa.
Buguwa kenan!
Patty gajeriya ce tsawonta bai kai reshen ba.
Bayan kwashe shekaru goma suna kasuwancin hadin gwiwa, sun yanke hukuncin rabawa.
Sabon mataimakina ya matsu ya san makamar aikin.
Yaron ya zama mai kula da jihar.
Kakana namiji ya hura acibalbal guda 97 ranar bikin haihuwarsa.
Ba giya kafin ƙarfe huɗu!
Muje shagon abinci na Paul.
Baban ya fi ɗansa tsaho da kusan kafa shida.
Me kuma za ku iya ba ni wanda ba ni da shi?
Nicholas da Maria na ƙaunar juna.
Iyayen yaron sun tilasta shi barin makaranta.
Idan ka maimaita wariyar rawa dari biyu da hamsin da shida, zai sanya hakoran kowa a gefe.
Duk sun nema yaron da ya ɓata.
Idan mutum ya haɗu da mutane ta yanar gizo, dole ya kiyaye domin kaucewa faɗawa hannun ɓata gari.
A duk lokacin da kake da bukatar rance to ka karanta dokokin yadda ya kamata.
Muna bikin tauraro a watan Yuli.
Na tsallake tekun abada don gane cewa ra'ayin lokaci ba komai bane banda karya kawai.
Dubannin 'yan kasar waje sun ziyarci Jafan kowace shekara.
Ba shakka za ta ziyarci Ingila a wannan bazarar.
Babu wanda zai iya samun ranakun haihuwa uku daban-daban.
Lucy ta ga lokacin da aka yi kisan a babbar mahaɗar Florence.
Charlotte ta gano sun tsunbace juna.
Ba abin mamaki bane ka tambaya.
Da dare, iyaye sukan sa yaransu su yi bacci.
Wannan al'adar Turkawa ce.
Bai da kyau idan hutu ya ƙare da wuri.
Ina so in tabbatar kawai tayin da yayi babu wani abu da zai biyo baya.
Wannan yaron ya zama guntu daga tsohuwar toshe.
Muna iya fata cewa gwamnati ta yanke shawarar janye dakarunta.
Yesu christi Ka kare ni.
Digo shine karamin tabo.
Na ari gudumar mahaifina don in gina gidan kare.
Na ba karen kashi. Hakan ya dakatar da haushi.
Bari mu fahimci dukkanin muhimmancin wannan ranar, saboda a yau cikin wannan ganuwa ta Boulogne-sur-Mer mun haɗu ba wai Faransa da Ingilishi kaɗai ba, ko kuma yaren Rasha da Poland, mutane ne suka haɗu da mutane.
Ubangiji shine mai kiyayeni; Ba zan yi bukata ba.
An haifi Roger Miller a ranar 2, ga watan Junairun 1936 a yammacin birnin Fort Worth, da ke Texas.
Roger Miller ya koyi kaɗa garaya da goge. Da yawa daga baya, ya koyi kaɗa ganguna.
Roger Miller ya fara rubuta wakoki saboda ya so sautin da ya ji a rediyo.
Wakar "Dang Me" Roger Miller ya rubuta ta kuma rubuta shi a shekarar 1965.
"Dang Me" ba shine waƙar farko da Roger Miller ya rubuta ba, amma shine ne farkon waƙar sa da ta zamto bakandamiya.
Daddadare, Roger yaje wajajen sharholia da wuraren shan giya inda mawakan ƙasa da na turai suke waka. Wadannan wuraren sun bashi ilimin waka.
Roger yana son rubuta waƙoƙi. Ya kuma so yin waƙoƙin nasa a kan fage.
A shekarar 1969, Roger Miller ya yi wata waka mai suna "Ba kwa Son Soyayyata."A yau, wannan waƙar an fi saninta da suna" A Lokacin bazara." Waka ce ta farko da ya rubuta kuma ya rera wacce ta zama sananne.
"Dang Me" na Roger Miller ya kasance abin birgewa tare da masoya mawaƙa ƙasar kuma tare da mashahuran mawaƙa ma. Ya sayar da miliyoyin kofe.
Daya daga cikin manyan Roger Miller shine "Sarkin Hanyar."
Roger Miller ya mutu daga cutar kansa ta huhu a 1992.
Gamsar da abokin hulda shi muka bawa fifiko.
Ana nufin almakashi don yankan amma kuma ana iya amfani da shi don soka.
A ranar 13 ga watan Disamba shekarar 1981 ne aka ayyana dokar soja a Poland.
Banji alamar kamar zan sami hutawa.
Tsofaffin biyu suna cinye lokaci in yin karta.
Kamar kana da darasi ran Asabar kuma.
Gidana yana kusa da makarantar.
Ba shi da sha'awar duk wasu ayyukan fasaha sam-sam.
Tana gane cin gaban wasu, ta canza kala saboda hasada.
Kowa na da hakkin ya mallaki dukiya shi kaɗai kuma yana tare da wasu.
Kowane mutum na da hakkin ya sami toancin yin taro, kuma a kiyaye shi.
Kowa akwai aikin da ya kamata ya yi cikin al'umar nan, domin ƙara samar da cigaban da ya kamata.
Da wasa nake yi.
Agogo ya yi latti.
Nakan karanta littattafan ban dariya a lokacin da nake aiki.
Idan za ka ci gaba da tsayawa duk lokacinda karen ya yi haushi, to tafiyar ba za ta ƙare ba.
Wani mutum ya faɗi sau bakwai kuma ya tashi sau takwas.
Ni ban san meyasa muke faɗa haka ba, kawai muna yi ne.
A bangaren dangin mahaifiyata, ina da yayye biyu maza.
Me yasa yake da wahalar samar da cewar tantanin halitta mai juyawa shine sashin asali na jijiyoyi?
Zo kayi bacci a hannuna.
Ya juya da fansa ma addinin da ya girma da shi.
Ana ganin shi babu kyau ma wani jarumi a cikin littafi nishadi ya karya bango na huɗu.
Karamar riba tafi babbar faduwa.
Mu ƴaƴansa ne.
An tilasta mana neman wata mafita daga wannan yanayin.
Kuna buƙatar maɓallin Allen don buɗe shi.
Ina tunanin ko me zai faru idan na danna wannan madannin.
Alƙalin ya yanke hukuncin shekaru biyar gidan yari da aiki mai tsanani.
Sunana Sasha.
Ba na kulawa da kyau ga barazana.
Makashin na harbe mutanen daya bayan daya.
Saboda abubuwan da suka faru a kwanannan, na kasa maida hankali akan aiki na gabadaya.
Abin da ya rage mun shine in sha giya kuma in manta da kaina a bacci.
Duk wanda yake son samun yancin ɗan Adam da kansa dole ne ya kasance da ƙarfin zuciya don fuskantar gaskiya, komai yawan wahalar da zai yi.
Ranka ya daɗe, ko za ka gabatar mana da kanka. Mene ne aikin ka?
Jamusawa ba su da walwala? Hakan fa abin dariya ba ne.
Idan jirgin sama na bai fadi ba, kuma idan barayin kayan jikin mutum basu yi garkuwa da Ni, Zan tura ma sako a farkon makon.
Kar ka damu, rufe dukkanin hanyoyin.
Kina da kyakkyawa nono.
Me ka ke yi yanzu?
Faruwar tarinka shine sakamakon shan sigari.
An samu dusar ƙanƙara sosai a shekarar da ya gabata.
Yallabai Ji mana, ko za ka iya kiyaye wasu canje-canje?
'Aha', zasu ce.
Ba na tuna cewa na taɓa yin abin wasa lokacin da nake saurayi.
Mutum zai iya rike katina biyar a hannu ɗaya.
Soyayyar Lucy ta rikide zuwa mallaka.
Ina son farkawa zuwa kiɗa.
Yaushe ka fara karantar Turanci?
Masu sauraro sunyi imanin cewa zama ɓangare don yin aikin, maimakon gajeriyar kewaya.
A naɗe wayar jikin manaɗin lantarki.
Lokacin da matata ta haihu muna cikin matuƙar talauci. Lokacin da take bacci, na dafa shinkafa da kayan ganye ranaku masu yawa, na bata mamaki da irin daɗin girke-girke na.
Ayyukan al'ajibai sun wanzu, amma ba ma lura da su a yayin al'amuran da ke faruwa.
Wake yana iya amsa duk tambayoyin.
Tunanin abokin adawar ka ba komai bane face dantsen toka.
Ko yaya ka yi ihu "Oo-oo!", baza ka taba zama kerkeci ba.
Sasha yana da wani maruru a kan shi.
Mama, don me ba ni da kawuna dake da gemu?
Wanda ya sare da takobi, ya mutu da takobi.
Karnuka ba sa magana, amma idon dan karen ya nuna yana cewa "A'a, bani da gida."
Shin wannan kulob din yana da raye-raye na raye, ko akwai DJ?
Ba zan iya ci gaba da jure sanyin nan ba.
Kar ka batan rai!
Kammalallen taswira zai zama babba kamar yankin da yake wakilta.
Na jira fiye da mako guda.
Fili sha'awa shine mafi karfi a duniya.
Sito cike da kayan wasan wuta ba bisa doka ba ya tashi kuma ya rushe gabadayan gefen garin.
Wannan wace irin zuciya ce, koda dai?
Taɓa gindin fitila sau ɗaya don kunna shi kuma sau biyu don kashe shi.
Ina mirgina taba ta.
A daren jiya, Mr. A ya kira Ni yace ba zai iya halartar taron yau ba.
A yanzu haka dai na dawo daga fos ofis.
Duba, idan turawa suka yi rawar gani Ba ko shakka babu za ta ja darajarku a kan hanyarta.
Matarsa ta mike daga kujerarta. Sai ta kalli kofar.
Akwai wasu madannai uku a kasan bayan robot din.
"Idan ka daina son mutum mutumi, zai ɗauki fansa akan ka" "Wancan mutum mutumi zai--""Eh"" Wani irin fansa?" "Zai kashe ka"
Lokacin da na shiga mashaya kofi, na tarar da samari biyu suna kallon wasan kokawa a talabijin.
Ina shiga shagon kofi, sai na tarar da samari biyu suna kallon wasan kokawa a talabijin.
Ma’aikatan na ƙorafin cewa an ƙara musu awanni.
A karshe mun yi nasarar shawo kan matsalar.
Kai, kana da ƙwarewar?! Kar ka bari in fara. Ina da kananun kaya da suka fi ka shekaru.
Ɗakin ya cika da yan jarida suna jiran a fara taron bada bayani ga yan jaridu.
Gidan ka babba ne.
Ya karanci yadda tsuntsaye ke tashi.
Ya karanci hanyar from tsuntsaye ke tashi.
Tunda yana da gaskiya, na ɗauke shi aiki.
Gabriel daya ne daga cikin mala'ikun Allah.
Dangantaka da aka danganta da amincin gaba daya tabbas zai gagara.
Ga kowane aiki akwai daidai da ɗayan sakamako.
Tashi ka yi haske, Johnny! Lokacin zuwa makaranta.
Tashi gari ya waye, Johnny.
Da karfe bakwai zan dawo.
Kina da kyau ga fikitra, ya kuma ba wanda ke bibiyar ki?
Bai bata ko minti daya, sai tunani kodayaushe game da 'yan zai tsira kuma 'yan da zai inganta halin da yake ciki.
Dangantakar da ake gina akan kuɗi zai mutu idan kuɗin ya ƙare.
Alan mai rubuta baiti na waƙa ne.
Galibi tsoron wani mugunta yaƙe jawo mu zuwa wanda yafi.
Kowane lokaci shashasha na neman hanyar da zai burge.
Mutane suna zama masu fushi da saurin duka.
Shin baban ka likita ne?
Tsuntsayen sun tashi.
Ba na cikin yanayi mai kyau.
Bai zo zuciya ta ba.
Abun dake kasa a wannan muhawaran shine tsiran duniyar mu.
Ji banza- miliyoyin kwari ba za su iya yin kuskure ba.
Yi gudu, aboki na, tsohuwar duniyar yana bayan ka!
Aikin ya bani tausayi sosai, kuma na je wajen na ɗan lokaci, amma likitan na tunanin zai kai labari.
Dukkanin lambar lasisin ƙasashe na banbanci.
Kar ka saki wancan karen.
'Philosophy' kalmar Girka ne da yake nufin son hikima.
Ba da jimawa ba ko anjuma, kowane mahaifa dole ne ya yi magana da yaransu game da tsuntsayen da ga ƙudan zuma.
A wani makale da ke jikin dankwalina an rubuta, "ka wanke ka goge ciki da waje". Ina ta mamakin ta yaya zan yi haka.
Kar a manta a sake sanya murfin kan kwalbar soda don kada ta zube.
Idan ka ci wancan za ka mutu.
Shin zai yiwu a yi tafiya da irin wannan gudun?
Mun sami bayanan sirri cewar makiya na shirin yin kwanto a mil biyu a ƙasan hanyar.
Gaba ɗaya komai baƙi ne.
Kada ku nemi gafara, na fahimta sosai.
Dan Allah karrama ta a madadi na.
Ga dukkan alamu, a kaina ake tattaunawa.
Likita ya ce mini in je wani mashaya kuma in fara tattaunawa da baƙon baki.
Wannan lalatacciyar kwamfutar ba za ta yi aiki ba.
A wasu lokutan yana faɗin gaskiya.
Ku ci gaba da zama har sa jirgin ya isa babbar ƙofa.
Junairu, Fabrairu, Maris, Afrilu, Mayu, Yuni, Yuli, Agusta, Satumba, Oktoba, Nuwamba da kuma watan Disamba ne watanni sha biyu na shekara.
Me yasa mutane ke kashe kansu?
Kamfanoni da yawa suna sa ido kan ayyukan intanet na ma'aikatansu.
Kowane bangon gidansa an rufe shi daga ƙasa zuwa rufi da littattafai.
Kamar yau za a sami zubar dusar ƙanƙara.
Wato za mu yi liyafar suya. Fadawa iyayen ka cewa iyaye ns da zasu kasance a wurin.
Kawai saboda yana cikin bayanan Tatoeba.org, bawai yana nufin jumla ba ce.
Bazan iya hakuri idan motoci da yawa suna busa hon nasu a lokaci ɗaya!
Baya zafi.
A cewar Saint Thomas, dalili na iya taimaka wa imani ta hanyoyi uku.
Zan dinga tuna ki har abada.
Karnuka basa iya banbance launuka daban.
Mista Smith ya ce, "Babu buƙatar Kwale-Kwale ɗin."
Ta naɗe kyautar cikin farar takarda sannan ta saka jan maɗauri a sama.
Ba ni da masaniya na tsawon lokaci. Za ka bani cikakken bayani?
Tabbas mutum ba zai bugi toka daga tabar sigari ba daga taga mota.
Ko wane gida suna da injin wanki a kasar Japan.
Murmushin dole ne.
Manomi na sayar da biredin manoma a kasuwa.
Kana jin tsuntsayen na kuka?
Yana son gudu.
Shin kana da mafita?
Talakawan mutane suna da babban iko.
A irin wannan yanayin, zai fi kyau ayi gwaji don tsara kasafin kuɗi.
Ya kamata ku hau bas ma namba 5.
Ta ajiye bindigarta ta ce:
Banga amfanin da zai sa mutane su mayar da ƙaramin abu babba ba.
allah da shaitani suna da ban mamaki sosai.
Ya rasa dalili ne lokacin da ya ga gidansa ya kone.
Allah da shaidan abin ban tsoro ne.
Wanene zai ga Vera zai ƙaunace ta.
Yin hukunci da wannan babban tan, da alama kun cika yawancin hutunku a bakin rairayin bakin teku.
Jam'iyyar Pirate zasu iya girma su zama babban karfi wajen siyasa.
Haka rayuwa take.
Wai an ce mutum cikin shekarun farkon rayuwarsa tamkar dabba ya ke, idan kuma ya balaga sai ya zama kamar mahaukaci, yayin da ya kai shekau talatin sai ya yi ta samun matsala, a shekaru arba'in kuwa sai ya fara gadara, hamsin kuwa sai a hankali.
Mu kan zama masu zalunci ga waɗanda suke ƙauna kuma suke bauta mana a ɓoye.
Don haka ku da Hanna kuna shirin yin aure?
Ina mamakin me yasa mata ba sa aske gashin kansu.
Kungiyar kula da ɗan adam aiki ne na duk bil'adama, waɗanda ke cin ribar sa sosai ya kamata su biya mafi yawan amfani ga fa'idar da suka samu, ba shakka suna haɗama, kawai suna son ƙari.
Yallabai, ana iya samun CD kawai idan an bada umurni na musamma.
Na haɗu da shi a watan Janairu.
Ba na tsoron ƴan ta'adda amma waɗanda ke son sanya mu tsoron ƴan ta'adda za su iya rage mana ƴanci.
Shin ko ba ku ga tsuntsayen ba?
Zai fi kyau a faɗaɗa sashin cinikin zaitun fiye da harba makami mai linzami.
Kirar, ba kamar kare ba, bai taɓa yin mafarkin tashi ba.
Mutum baya kirga hakoran doki na kyauta.
Mun ce a kawo mana abincin.
Mun kama hayar gidan.
Muna hayar gidan.
Ina kaunar mama na.
Ya taba yin mummunan hatsari.
Sojoji suna da tsauraran matakan umarni.
Ina da shekaru shida lokacin da na ke tambayar babata ko da gaske Santa Clause na da daɗi.
Sabon fim din Harry Potter kyakkyawa gurgu ne.
Bani da wata hanya sai dai in ɗauki abun da ya faɗa.
Zan shirya cikakkun bayanai na kimiyya don tallafawa hujjata.
Glenn yana da budurwa biyu.
A'a ina!
Idan da tsirrai da duwatsu na cikin ruwa ne da wannan shi zai faru: tsirrai za su tyyi yawo kan ruwa duwatsu kuma su nutse.
Yaya kake? Shin tafiyar ka na da daidai ne?
Kada ka sa magana a baki na.
Yankan kusurwa zai kiyaye maka kuɗi a cikin ɗan gajeren lokaci amma ya ɓata maka kwastomomi cikin dogon lokaci.
Wane tabbaci nake da shi cewa za ku ci gaba da ƙarshen cinikinku?
A wannan lokacin banbancin tsakanin mutum da dabba ba daɗi ba ragi illa suttura.
Ba yaron shi kawai ba hadda 'yar shi shahararren ne.
Kate ta mahaukaci ne game da sabon mawaƙi wanda galibi yake fitowa akan Talabijin.
Abun da yake ɗaukan ka kwanaki uku yana ɗauka na makonni uku.
Na faɗa maka kar ka ambaci wancan a gaban ta.
Dari ɗaya, dari biyu, dari uku, dari huɗu, dari biyar, dari shida, dari bakwai, dari takwas, dari tara, dubu ɗaya.
Ga ajanda na ƙarshe ma taron a ranan sha shida 16th na watan Yuni.
Duk da shi matashi ne, amma shi fitaccen likita ne
Ɗabi'a ta ce karanta litattafai.
Mage ce a kasan teburi.
Gubar ta lalata ƙarfen.
Ba mamaki dusar kankara ta sauka da yammacin nan.
Ƙararrawar yayi kara.
Bisa wasu dalilai masu kamar wuya ina yin magana da karnuka tare da lafazin Irish.
Ina aiki a banki.
Duk da yawon kallon shirin girke-girken da na yi, har yanzu ban iya komai a kicin ba.
A dole kamfanin suka sauke yawancin ma'aikatan su.
Karfe yafi zinari amfani.
Maza suna yaƙi da ƙarfe don samun zinariya.
Ban gane sautin ba.
Hikima wajibi ne don fahimtar hikima: kiɗa ba ta kasancewa ga wadan da basu sauraro.
Ina son karanta littafi a kan tarihin dariya.
Ina jin daɗin duba tsohon kundin adana bayanai na.
Bayan awa uku a cikin gidan caca, yana da $ 2,000 a cikin rami.
Yawan mutane akan shafin sada zumunta na Facebook sun fi yawan jama'ar kasar Amurka.
Zama cikin damuwa kamar biyan bashi da a bin ka.
Ƙarya fure take ba ta 'ƴa'ƴa kafin gaskiyar ta bayyana.
Banbancin kalmar da ta dace, da wadda ta kusa dacewa, kamar banbancin haske ne da walkiya.
Idan kun koyi yadda ake yin dabarun katin koyaushe zaku zama rayuwar jam'iyyar.
Faskon shugaban ƙasar Amurka baƙi ne, ba shuɗi kamar na sauran jama'a ba.
Rijiyar man ta bushe.
A ƙasa, zaku iya karanta umarnin da za a ba ku yayin jarrabawan ƙarshe.
Tunda na daɗe banga Martha ba tsahon wasu watanni, kawai sai na kai mata ziyara jiya.
Godiya ma gayyata amma bamu so mu gajiyar da ku.
Ina cin ayaba.
Rikicin siyasa ya faro cikin kankanin lokaci kuma komai ya koma yadda aka saba.
Gaskiya bai taɓa zama gaba-daya ba kuma da sauki.
Dukkan mata suna zama kamar mahaifiyarsu - shine masifar su. Babu mutumin dake yi. Nashi ne.
Na tambaye shi inda zan iya sa mota na.
Za ku zauna a daren yau, wataƙila?
Ba dan sanyin dake ɗakin ba, shirin yayi kyau.
Amma bani da kudi.
Dama sau ɗaya a kowane minti goma sha biyar.
Kar ka dau cewar za ka fada min yadda zan raini yarana!
Kanuwa ta tabbas tasan yadda take tayar mun da hankali.
Ƙarfe biyu na safiya ne.
Ƙara gishiri dan dandano.
Yaushe zaka dawo gida daga Milan?
Na sha kusan kwalbar giya guda ashirin amma dan sandan bai iya gane cewa na bugu kuma ya bari na tafi.
Menene bambanci tsakanin goge da fiyano? Fiyano yafi dadewa yana aiki.
Ba'a samu amincewa daga hukumar birnin ma filin da ake shirin gini akai.
Kullum rayuwa ƙarewa ta ke yi: kullum kuma ana ƙara haihuwa, ana ƙara samun matasa, kowa zai huta ya yi bacci kaɗan.
Soja ƙwarai na yin yaƙi ne ba don ya tsani abinda ke gabansa ba, sai don saboda ƙaunar abinda ya baro a baya.
Elvis ya bar ginin.
Sabon ofishin zai kammala nan da ɗan lokaci.
Haba ku bar mutumin ya yi magana.
Wata hukuma mai hazaka tana wakiltar ma suyi.
Wajen kusan ba kowa.
Mahaifiyar mai yawan hada-hada ta gaya wa yaran su tafi.
Mafarautan sun sa alburusai a cikin bindiga.
Kakanninmu sun zo nan sama da shekaru ɗari da suka wuce.
Sun isa New Delhi a ranar 9 ga Yuli.
Kakannina sun yi fatan samun mafakar siyasa.
Dubunnan mutane ne ke neman mafakar siyasa a kowace shekara.
Yana da digiri talatin a ƙasa da sifili.
Nawa ne ire-iren tsuntsayen from suke to bayan gidanka?
Gadan Golden Gate yana San Francisco.
Suna so su canza dokan.
Seattle na da yanayin jiƙaƙƙiyar kasa.
Karka kwatanta ni da tauraruwar fim.
Zasu halarci taron kasa a Las Vegas.
Bayan haɗarin, sun haɗa shi da injina da yawa.
Sun tuntubi ƴan siyarsu na gida
Ma'aikatan na buƙatar rage farashin kayayyaki.
Zan iya kwatanta mutumin da ke sanye da yaluwar jaket da ruwan goron madaurin wuya da ruwan hodar shat a matsayin mutum mai matsakaitan shekaru.
Fifigen malam bude ido ya ƙunshi bangarori da yawa.
A cikin 1848, mutane sun zo California don neman zinariya.
Wannan Injin zai haƙa dogon rami.
Ambaliyar ruwa ne ya haifar da hadarin da ya faru a garin.
Mutane na sanya takkunkumi don hana kamuwa da cuta.
A kasar Amurka, cikin ƙasa da shekaru takwas a kwaleji za ka zamo likita.
Lokacin da ka sayi gida, karanta takaddun a hankali.
Stephen King ya yi rubutu game da shaiɗanun mutane.
Muna son musanya wannan jaket. Bai dace ba.
Yan kasuwa suna musaya katuna a farko da karshen taro.
Akwai karin kudi a masaukin ma samun daman hawan yanar gizo.
Wasan tsalle wasa ne mai wahala.
Wannan sabuwar kimiyyar ba za ta faɗi ba, ko ba haka ba?
An sanya yanki na ƙarshe a cikin wuyar warwarewa.
Yawanci tsuntsaye na tashi tare.
Mun kasance a cikin jirgin har tsawon sa'o'i goma.
Abokai suna yin abubuwa tare.
Finafinan ban tsoro zasu tsoratar da yaran.
Shin soyayya tana tsoratar da duk wanda ka sani?
Shin aikin injiniya na inganta yanayin?
Kina ta ɗaukar waje guda. Mun riga mun tattauna kan haka.
Yi aikin da aka ƙaddamar a ƙananan rukuni.
Babu tabbaci cewa hannun jari zai tashi.
Zamu iya tuki zuwa Miami da rabin mai mota?
Likitoci sun yi rantsuwa cewa ba za su cutar da kowa ba.
Clark Kent shine gwarzo na labarin Superman.
Matasan ma'auratan da iyayensu na daga cikin baƙin da suka halarci taron karɓar kyautar su.
Kakata mace ce mai kula da kanta.
Ina yin aikin taimakawa alkalai da yanke hukunci kamar sau ɗaya a shekara.
Wakilan alkalai sun saurari lauyan a hankali.
Ba zato ba tsammani na buga wani katon dutse kuma na karya ƙafata.
Mun yi hayar gida kusa da tabki.
Jirgin sama ya sauka lafiya a kan titinsa na musamman.
Kyaftin din kungiyar ya jagoranci ‘yan wasan zuwa filin.
Ya halatta ga 'yan ƙasa su riki bindigogi a cikin jihohi da yawa.
Na hau lif zuwa bene hawa na uku.
Ma’aikatan Mr. Johnson na yi masa biyayya.
Kamfanin suna amfani da injina da yawa masu wuyan ganewa.
Ofishin sun mishi bikin tunatarwa.
Na samu sako ne a akan cewa kawai an soke taro.
Wasu gishiri yana zuwa daga ma'adinai, wasu kuma daga ruwa.
Wannan karamin lamari ne idan aka kwatanta da manyan matsalolinmu na ƙasa.
Haramun ne siyar da sigari ga yara.
Jama’ar da suka fusata sun far wa ginin.
Jam’iyyarsu ce ta fi samun kuri’u a zaben.
A wurare da yawa, yanayi na fuskantar barazanar ayyukan ɗan adam.
Hafsoshin sojan ruwa na sanka farin khaki.
Wannan shawarar sabuwa ce a wajena.
An haife ni a Arewa, amma yanzu ina zama a Florida.
Sojoji da yawa sun ji rauni a harin.
Yaron ya ba da fure ga baƙo.
Sojan ya sami izinin tafiya a hukumance.
A wasu jihohin, alƙalai zaɓarsu ake yi.
Arewa itace kishiyar shugabanci daga kudu.
Dan sandan yace ma mai laifin ya ajiye bindigar shi.
Ciwon daji ya yaɗu zuwa bangarorin jiki da yawa.
Atisayen ya haɗa da ƴan ƙungiyar makaɗa.
Unguwata tana da fareti a ranar 4 ga Yuli.
Likitan ya bada umurni a yi cikakkiyar bincike a zahiri ma mara lafiyar.
Ko akwai wasu tsirrai da baka so?
Idan ka dasa irin tufa za ta iya zama bishiya.
Za ka iya nuna mini hanyar da ta kamata?
Yaya yawan dukiyar da mai gidan ke da shi?
Dan sandan ya kare mai ba da shaida.
A Unites States, har yanzu ana amfani da jiragen ƙasa wajen ɗaukar kaya.
Na tara tsabar kuɗi.
Cikakken lu'u-lu'u masu tsananin wuya ne.
Ba wanda zai gane ta cikin wannan takunkumin.
Kasusuwan sun yi sanyi a cikin kankaran.
Na yi hayar mai sana'a don gyaran murhun.
Na buƙaci ƙarin gishiri domin suyata 'yar faranshi.
Shin ka fi son farin shinkafa ko shinkafa mai launin ruwan-ƙasa?
Ƙsar China ce jagorar ƙasashen dake sarrafa shinkafa.
Ganin teku daga hanya ya kasance abin kallo ne.
Zamowa abokin ƙarya, ya sanya shi sace zuciyar duk tsofaffin mutanen dake kula da tsaron wajen.
Wasu mutane suna tara duwatsu.
Hanyar da za mu tarar gaba ba ta da kyau.
Duniya kamar siffar kwallo take, ba a shimfide bane.
Shin datin kofi zai lalata kafet?
Furanni daban-daban suna fitar da fure a kowane lokaci.
Naji ihu sannan naji karar faduwa.
Shirun da aka yi a cikin dakin karatun ya dame shi sakamakon kiran waya.
Jami'in ne ya taimaka min magance matsalar.
Kundin Tsarin Mulki ya ba da wasu haƙƙoƙi ga jihohi.
California ce jiha ta 31 da ke a United States.
Walƙiya na iya faruwa yayin hadari.
Hanyar za ta ci gaba daga nan har zuwa mil 50.
Tsahona ya kai ƙafa shida, da inci biyu.
Na yaga rigata lokacin da nake aiki cikin lambu.
Wandon Jins di na ya yage a lokacin da na fadi a kan kekena.
Kuna buƙatar ilimin fasaha don fahimtar yadda wannan tsarin yake aiki.
Ƴan ta'adda sun kai hari cibiyar cinikayya ta duniya dake birinin New York a shekarar 2001.
Katangar tana da kaurin mita biyu.
United State na da kyakkyawar alaƙa da Mexico.
Ba wani abu bane amfani da azabtarwa a United Stated domin samun bayanai.
An samar da birnin a ƙarni na 18.
Hulɗar kasuwanci ta kara bunƙasa tsakanin Amurka da China.
Bayan ya samu mummunan labarin, sai fita waje domin ya kasance shi kaɗai.
Aikin cin amanar kasa idan ka sayar da sirrin soji zuwa abokanen gaban kasar ka.
Likitan yana kula da mara lafiyan don raunin baya.
Mai shaidan ba nuna wani tsarguwa a lokacin dayake magana a kotu.
Kamfanin zuba jari sun mamaye kwastomomi su zuba jarin su a shiya da baida amfani.
Sojoji suna cikin sintiri a cikin motar sojoji.
Lashe zaben babbar nasara ce ga jam'iyyar siyasa ta dan takarar.
A Amurka, adabo na nufin "sai wata rana."
Jama'a ba sa aminta da gwamnati mai rauni.
Kowane ranar Asabar muna tsabtace dukkan gida.
Iskar na kaɗa gashinta zuwa idanunta.
Hotel din ya samar da abin shanya jikakkun kaya.
Yawanci tsofaffi na da hikima.
Shin ka taɓa zama shaida a kotu?
Darajan abokantaka yafi zinari.
Sakin auren ya bar mutumin da raunin azanci.
Gidan ajiyar namun daji mafi girma a duniya shine na Berlin, a ƙasar Germany.
Wanda ya yi kisan ya bayyana mugun aikin da ya aikata.
Kibiyar ta rasa inda akeso.
Kada ka sa rai akan da bai faru ba tukuna.
Al'ada wata aba ce mai muhimmanci, iyakar wadda mutum ya riƙe, ita yake yaɗawa.
Akwai al'adar cin abinci na shinkafa don Sabuwar Shekara a Japan.
Kudan zuman ya tashi zuwa fure.
Yan kisa da barayi na iya zuwa daga kowane gefe.
Menene ra'ayin ka?
Ina zan iya tura wasikun nan?
A ina gidan adana namun dajin yake?
Wannene mai launin ruwan-ƙasa?
Su waye masu jefa kuri'a?
Waaye zai wakilci manyan ma'aikatan?
Wanene mai wannan dukiyar?
Ko za ka duba tayoyin?
Kuna son wani abu?
Shin zaka so fita da Ni?
Gogon na bata jin dadi.
Shin za ku iya gaya mani yadda kuka kammala duk ayyukanku a lokacin da aikin kwas ɗinku ya yi nauyi sosai?
Ta ci gaba da damuna.
Ya ji dadi bayan ta sumbace shi.
Shuru!
Gabadayan dutsen na canza launi a yanayin sanyi.
Ba a samun farin ciki ta hanyar bin hankali na farin ciki; gabaɗaya samfuran wasu ayyuka ne.
Nuna ta riƙe sama da yatsun da suka dace!
Shin ka taɓa fuskantar alamun da aka bayyana yanzu?
Yunkurin gwagwarmaya ya tafi karkashin kasa.
Idan budurwar ka ta gano game da wannan za'a a samu matsala sosai.
Don Allah nuna mani katin shaidarka ko fasfo!
Don haka duk abin da kuke buƙata shi ne cheese mai kyau da kwalbar jam na baƙin cherry.
Zan iya zuwa can, duk inda kake so.
Mata na kulawa da mu tamkar wasu iyayen gidansu. Suna bauta mana, amma kuma ko wane lokaci suna damunmu domin yi musu wani abu.
Zan iya taimaka muku tsara fasalin, amma dole ne ku yi tafiya da kanku.
Duk wannan al'amarin yana wari zuwa saman sama.
Da ace mahaifiyata ta na da rai, da ta kula da ni yadda ya kamata.
Duk kowane ƙoƙarin shi, babansa baya gani.
Na manta ban rufe tagar ba kafin guguwar ta taso.
Ban sani ba idan kwaro ne ko a'a, amma wannan software ba ta aiki daidai.
Sutudiyon ta yi ƙankanta, ba wajen da zaʻa buya.
Don Allah kar a ƙara sauti a talabijin.
Wannan ƙyallen wuyan ya dace da kai.
Kai! Daga ina ya zo?
Shin ba Amurka ba ce?
Wannan ya tabbatar da gaskiyarta.
An yanke hukuncin cewa jirgin ya fadi ne sakamakon kuskuren matukan jirgi.
Ni dan luwadi ne! Ka wuce shi!
Abin dariya game da kaji da ya tsallaka hanya don zuwa wancan gefen misali ne na "anti-walwala": wanda ake nufi da ban dariya saboda, a farfajiya, ba haka bane.
Me yasa bamu nemi shawarar sa ba?
An ƙaddara mutum ga wahala.
Mutumin dake hagu ya bata daidaituwar hoton.
Jirgin kasan zai iso nan bada jimawa ba.
Yi hakuri, amma ina son zuwa wajen motsa jiki.
Menene ranar haifuwar shi?
Kai! Kin tsorata ni har numfashina ya ɗauke!
Wannan mutumin ya buga ƙasa: matar sa ta bar shi, an rasa aiki, kuma shi mai maye ne. Mafi munin abin shine na san shi - ya kasance shugabana ne shekara biyar da suka wuce.
Yaron ya yi shiru.
Yau sama ta yi shuɗi, ba tare da hadari ba.
Na tafi Italiya a karo na biyu a 1980.
Wannan kayan aikin ku kenan.
Duniya na da fadi inda kowa zai yi abinda yake so.
Yanzu na dan ci wani abu a wurin shakatawa.
Ana amfani da Won a Koriya ta Arewa da Koriya ta Kudu. Wannan alamace ta "₩".
Manyan ma sun yanke yawan tishu tun rikicin.
Shaye shayenku ya fara shafar nagartar gudanar da aikinku.
A satin da ya wuce, ta haifi jinjira kyakkyawa.
Tsuntsayen na kuka to kan bishiyu.
Ranar Asabar, mun je kallon fim sannan muka je gidan cin abinci.
Jiya agogon ƙararrawa bai tafi ba kuma Kurt bai farka ba.
Ba zan so in ga ya fadi a burgewar da ye ki a wasansa mai lakabin malam bude mana littafi ba.
Can, can. Komai ya yi dai-dai yanzu.
Dakin ajiye littafai na karatu suna rufewa.
La'akari da tashin hankalin tasirin, dole ne ya mutu nan take.
Ina jin sai wani lokacin.
Ba batun kyau ko mara kyau bane amma mai kyau ko mafi kyau.
Na ɗauki gwajin fitsarina cikin wata ƙaramar kofin roba, kuma miƙa ga malamar jinya.
Ya mutu bayan ya sha giya ya bugu.
Barka da fata, duk ku da kuka shigo nan.
Shin akwai wanda ya gwada "hawan" yanar gizo tun shekara 1998?
Ƴansanda na bincike kan barazanar tashin bom.
Yanzu na amince da cewa mafi yawan Amurkawa na so wa kansu irin abin da kakanninsu su ka ne: Rayuwa mai kyau gare su da 'ya 'yansu da kuma rashin takurawa daga hukuma.
Jirgin ƙasan zai taso ƙarfe shida kuma ya isa ƙarfe goma.
Ban san abun da zan rubuta a cikin wannan jimlar.
Mutanen da doka ta murkushe, ba su da wani fata sai daga wajen mulki. In dokoki abokan gabarsu ne, za su zama abokan gabar dokoki, wadanda suke da fata kuma ba rashin komai, suna da hadari a ko yaushe.
Likita ya gargade ni da in guji shan giya.
Ta 'yan fan fries gajere na Abincin Farin Ciki.
Kalmomin shi yasa kowa suka fashe da dariya.
An kaishi gidan yari saboda laifin fashi da makami.
Adam ya kwashe shekaru 3 a gidan yari saboda mallakar kwayoyi.
Stuart ya bani wata takarda dauke da adireshi da aka rubuta a kai.
Dole mu nuna takardun mu a teburin jami'an tsaro.
Akwai wasu muhimmiyar takardu da suka ɓata daga jerin takardu.
Marge yana aiki da Royal Bank of Scotland.
Me yasa dole ne sai kun yi shi?
Wadannan tafiye-tafiyen shi na aiki ya fara tasiri akan auren shi.
A 'yan kwanakin nan da wuya ka banbanta tsakanin jam'iyyun siyasa.
Josh ya tambaye ni fita, amma na gaya masa inda zan je.
Ba za ku taɓa faɗin tsawon lokacin da waɗannan tarurrukan za su daɗe ba.
Ta yaya za ku mayar da hankali kan karatu da TV a kunne?
Akwai sigar Bible ɗin King James na asali domin ainihin wasan yaro.
Kwr kayi min barzana.
Julian yana yawan mantuwa da kashe kwamfutan.
Samantha ya iso.
Yarjejeniyar cinikin dole ne ta samar da filin wasa wanda za ayi gasa.
Ba zan iya bayyana yadda na ke ji ba.
Bayan yaki akan samu masu raunika da dama.
Masu sa'a sune wadanda suka tsallaka lafiya.
Ya ɗauki shi tare da Mista Jones, wanda maigidansa, Mista Douglas ya ɗauke shi har abada.
Abu mai matukar mahimmanci a soyayya yana dangane da yadda masoyan ka ke maka abubuwa masu kyau, ba wai kyaun halinsu su kansu.
Wane ne Mr. Owen?
Ina so in nutse daga dutsen.
Gidan na da lambu ne?
Akwai waya a cikin gidan?
Shin gidan na da gareji kuwa?
Ina mamakin idan Yarima Willam zai yarda wani ya dinga kiransa da Bill.
Yarima William shine na biyu a jerin masu jiran sarautar Ingila.
Duk wanda ya haifar da tashin hankali zai kasance cikin matsalar.
Wanda aka haifeshi don ƙwandala, ba zai taɓa kai darajar tsabar kuɗi ba.
Daga ƙarshe na gano amsar tambayar.
Tana yawan gyaran murya a duk lokacin da ba ta cikin halin rashin natsuwa, dabi'ar ta ce haka.
Kai mutumi na, yi sauƙi. Kawai ina ba'a da kai ne.
Na kama dana na kirar tsokanna zuwa wasu lambobin waya.
Abokina ya ƙare ɗaukar ɗan rap ɗin a kan wani laifi da bai yi ba.
Ba wai kirki gare shi kadai ba, mutum ne mai gaskiya.
Kuma Allah ya karemu daga sharrinsu kuma ina irin motocinda za a lulluɓeshi baƙi ƙirin ɗinnan.
Kare na haushi; mutum na tafiya.
Dole ne kowanne ɗaya daga cikinku ya yi aiki sosai a rayuwa, sannan za ku iya samun damar riƙe dangantakar.
Me yasa mata suke son yin bacci a cikin shigar namiji?
Wannan duniyar wani wurin hauka kawai.
Matashin kai na yayi laushi sosai!
Za ki yafe min?
Barayi suna girmamawa dukiya. Suna dai fatan dukiyar zai zama nasu don su kara girmama mishi daidai.
Kazalika da wannan, doki shima wakilin mutane ne.
A ƙasa Chana ana kwatanta mutane masu basira da " ingarman dawakai".
Indai da sa'a, baza a je makaranta gobe ba.
Da ya zage Ni, da na shure shi.
Ko da mu mutane ne.
Kina yin magana da turanci?
Fannin fasaha shine mafi girman matakin ci gaba, kamar na na'urar, dabara, ko filin kimiyya, wanda aka cimma a wani lokaci.
Darasi na rayuwa: yiwa mutane uzuri na haɓaka sana'arku da alaƙarku!
Kada ku yi wa wasu abin da ba ku so wasu su yi muku.
Kwamitin na son in sami wanda zan gabatar da tambayoyi gare shi kansa ko kuma naje wajensa domin neman jagora game da birnin da albarkatunsa; Na yi imani, sabili da haka, cewa zaku zama wadanda suka dace.
An yaba wa Tarayyar Soviet!
Mu je cin abinci da dare!
Na ga Liz da safiyar yau.
Ba wani killataccen waje ne mai zafi ba, waje ne na ninƙaya.
Da Kyau! Kofi yana da zafi.
Don ba shi mamaki a ranar haihuwarsa, Na shirya kyakkyawan keken.
Inshora na tuna mana cewa wannan duniyar da mu ke ciki a cike take da hadarurruka, za mu iya kamuwa da rashin lafiya, to fadawa cikin wasu musifu da kuma halin da ba mu yi tsammani ba.
Kwararrun marubutan ba su da kudin shiga na yau da kullun.
Bata cikin ma'aikatan kamfanin masu aiki akai-akai.
A Cibiyar Farin Ciki da ke Australia, wasu daloli dari biyu na iya yin wannan dabarar.
Kaso 90 na farinciki na zuwa ne daga abubuwa irinsu abokantaka, halayya mai kyau, da kyakkyawar rayuwa.
Ko ta yaya, yana iya kasancewa yanzu a Faris.
Duk tallace-tallace na ƙarshe ne.
Kafin David ya iso, Samantha ta fara shimfida tebur.
Duk da dai makin shi na jarabawar bai da yawa sosai, ya ci nasara bayan kamala karatu.
Ba za ku iya aika wannan wasiƙar ta tura saƙon wuri ba?
Yana samu ingantaciyyar ilimi.
Brad bai san mutane da yawa a nan kamar ni ba.
Don Allah, kar a yi hayaniya.
Akwai ɗan ƙaramin madara da aka bari a cikin kwalbar.
Ya tambayi mamana.
Kai Susan, yaya abubuwa?
Masu gadin kurkuku za su yi yajin aiki daga tsakar dare a cikin kwana uku.
Na karɓi hayar ɗaki na wata guda a Farisa.
Tafiyar mil dubu yana farawa da mataki guda.
Don haka sanin cewa "bayarwa shine karba" shine abu mafi tsada a cikin gwamnati.
Ana kiran fasta "fasta" saboda shine kalmar yan Italiya ma "fulawa haɗe da ruwa" wanda shine daga abun da ake yin shi.
John ba ɗan uwana ba ne, ɗan uwana ne ya haifeshi.
Suna zuwa karban sakon a karfe uku, kowane rana.
Ina buƙatar cikakken aminci daga dukkan ma'aikatana.
Fassarar ya zo daidai da na asalin sosai.
Ya kyasta ashana ya kunna kyandirori.
Sun sha kashi a wasan Scotland a cikin mintuna biyar na karshe.
Zan kira su gobe idan na dawo gida.
Brian ya siya ma Kate jambaki.
Mista Ou ya zo Japan don yin karatun Jafananci.
Zan amince, amma bisa sharadi ɗaya.
Na san yanzu haka malamina na Ingilishi na kwance cikin kabarinsa.
Duhun habar ka na yamma saboda fitowan gemu na bada muhalli.
Lokacin sanyi baki ɗayan ganyayen bishiya sai su zube a ƙasa.
Ah, koma yaya.
Dabarunsa na da wahalar fahimta.
Akwai maci amana a tsakaninmu.
Akwai halittu da yawa da ke rayuwa a cikin teku.
Kafin Dauda ya isa, Samantha ta fara saita teburin.
Lokaci zai zo da kyaun ta zai dishashe.
Wannan yaro ya yi imani da cewa duniya ne lebur.
Ba za ka damu ba idan ka saka link din shafin ka a shafin yanar gizon kamfaninmu?
Jessica ta ɗauki duk laifin a kanta.
Ya siyo duka yadi tara.
Meyasa ka bata rai haka?
Zuwa gobe da safe yarinyar ta kammala.
Matar abokiyarmu ta yi tafiya zuwa wani ƙaramin ƙauye satin da ya gabata.
Ba zan iya faɗar kalar rigarsa ba, sabida akwai duhu a waje.
Alamar shaidar ya sa an gano mai laifin.
Idan har kana da sani sosai, to za ka iya zama kowa.
Ingila ta kusa lashe zazzafar gasar.
Ina tsoron ba ma cikin Kansas kuma, in ji Paul.
Kai na babba a nan?
Ina son gidana.
Ya kai jimlar Euro 150,000.
Na tuna fuskarta, amma na kasa tuna sunanta.
Rana tana ƙona min idanuwa.
Mutane na tunanin cewar matana da suka fita daban mayu ne.
Tabaryar ta shiga turmin ne.
Ta bawa wasu laifi don rashin samun nasarar ta.
Yana mai wahalar da kyawawan mace.
Maharbin ya harbo yanyawan.
Karka kashe kanka.
Kungiyar siyasar ta suka ci mafi yawan kuri'a a zaben.
Zan fita, zan je na yi wanka.
Shin kun taɓa ƙoƙarin kiyaye gidan ku gaba ɗaya daga turɓaya?
Bazan taɓa faɗan irin wancan abu ba.
Matasan na magana da ƙarfi a tsakaninsu ba tare da sun kula da waɗanda ke kusa da su ba.
Oh, bari mana. Yakamata ka kwan ko daya ne. Mun jima ba mu gan ka ba.
Baba dole ne ya iya dafa akalla kwai daya!
Mun yi sa'a mun sami hanyar da za mu tsira.
Bani bokitin karfe tare da mai a ciki.
Tsinin wukar na da kaifi sosai.
Ba ta nan.
Sannanen abu ne ɗalibai suna zuwa makaranta ba tare da cin abincin safe ba.
Idan kai ma'aikaci ne to yakamata ka san me kamfanin yake nufi da yadda yake kula da ma'aikatansu kafin halartar wata hira.
Don fahimtar abin da al'adun kamfanin yake shine yakamata kuyi la'akari da waɗannan abubuwan kuma ku ga yadda kamfanin yake ma'amala dasu.
Yawancin kamfanoni na kan layi suna buƙatar samun sabuwar hanyar kasuwanci don rayuwa.
Dole in tafi yanzu.
Ya hadu da ajalinsa ta yakin sunkuru.
Ni ne mafi ƙaramin ma'aikaci a ofishin mu.
Ganyayyaki da suka bushe suna iyo a saman ruwa.
Kai wancan burger ba daɗi ko kaɗan!
Duk tsawon rana akwai kwararar mutane masu shiga da fita daga banki.
Ina ganin jimlar na da ma'ana sosai.
Mutum na sama ya shafi dabbobi: tun da ya gan su a raye, ba zai iya jure ganin sun mutu ba; tun da ya ji kukan su, ba zai iya jurewa ya ci naman su ba.
Ina tunanin rufe asusun ajiya na a banki.
Bai da wuyan koyan harshen Dutch.
Yana jin kamar a gida yake.
Matsalar da shahararru ke fuskanta don zaman su taurari shine rashin sirri.
Gine-gine da yawa sun fadi a Japan saboda girgizar kasa jiya.
Yara da yawa suna wasan a cikin kasa na bakin teku.
Girman kai na mutum raunin mutum ne.
Idan kana sa rai, toh tabbas zaka samu farin ciki, kuma zaka zama abun da wa'yanda suke tasowa zasu bi.
A da can an yi tunanin duniya ba komai.
A da can an yi tunanin cewa duniya ta lebur ne.
Duniya wani waje ne mai muhimmanci, sai dai ba za ta ci gaba da dawwamaba. Duk wanda ya aikata shi zai lalata shi; duk kuma wanda ya riƙe zai rasa.
Lokacin bazara a ƙasar Italiya, rana bata faɗuwa sai wajen ƙarfe tara na dare.
Babu wanda ya gane abin da ya sa giwan ya birkice wa mai shi ba.
Jiya, mun shakata sosai!
Wataƙila an warke da cutar ta hanyar magani.
Akwai tsoro yadda rikicin nukiliya ya taɓa Japan.
Yi mun afwa, zaka iya yi mun bayani mahimmancin wannan kalmar?
Doki ne kawai na neman haraji.
Na ɓatar da agogon da na saya jiya.
Ba ka ga tsuntsayena ba?
Don haka, p shi ne matsalar, idan kuma q ne matsalar.
Lokacin da ya kai mata hari tana neman makullan cikin jakarta.
Akatinan manyan wayoyi sun fi amfani a wuraren da maguna ke bacci fiye da injinan sanya nishaɗi.
Akwai wasu ƙa'idoji da sarkin ke da su.
Eh? Mun ce za mu tafi wurin shakatawa? Ban gane ba.
Sun samar da jami'an tsaron jiha.
Sun sace dabbobi da dawakai.
Basu samu damar gwadawa ba.
Sun tsammani yan Burtaniya zasu ci nasara.
Sun yi haƙa cikin ƙasa da taɓo.
Sun baiwa Anderson ƙaramin saƙo.
Kuma sun yi alkawarin yancin addini.
Sun ki sakin mutanen da aka yi garkuwa da su.
Sun bawa Shugaban kasa Johnson laifi cewa yana da sassauci sosai.
Sun kasa tsayar da harin ta kudu.
Ya zama musu dole su fuskanci abubuwan da zai faru a gaba.
Sun kira Shugaba Roosevelt ɗan fashin teku.
Suna tuhumarsa da kasancewa ɗaya daga cikin waɗanda suka kitsa.
Sun harbi 'yan Burtaniya daga bayan itatuwa.
Ba su ɗauki ko wane bangare na juyin juya halin zamantakewa ba.
Sun sare bishiyoyi da yawa don gina jiragen ruwan.
Sun kulla dangantakar a hukumance tun a 1979.
Rahoton yace sun zo kusa da wani yanki.
Za a ƙashe su idan 'yan Burtaniya sun kama su.
Sun yi tsammanin za a sake zaben Jefferson.
Sun gina gari a wurin da rafuka biyu suka hadu da juna.
Ba sa son shiga cikin faɗan.
Sun sami saukin zama a Amurka.
Sun yi iƙirarin cewa Harrison ba zai iya karatu ko rubutu ba.
Sune suka fi tasiri kai tsaye a rayukan mutane.
Suna son Hawii ta zamo wani bangaren United Stated.
A ranar ta bakwai cikin watan Nuwanba ne su ka isa Tekun Pacific.
Dole ne su yi alkawarin yin biyayya ga dokokin Mexico.
Su kai hari ma sojojin da aka aika suje kama su.
Amurkawa suna son abin da suka ji daga Franklin Roosevelt.
Lee ya san za su kai hari da cikakken ƙarfi washegari.
Sun ji cewa yanzu ba lokacin tayar da yaƙi ba.
Ya zama musu dole su kashe kuma su ci da yawa daga cikin dokin su.
Sun kwace jiragen ruwa na Yan kasuwar Ingila sama da dari uku.
Sun damu matuka game da karuwar tashin hankalin en siyasan kasan Asiya.
Sun zargi shugaban kasar da rashin kulawa da mutumin.
Ya fara kiwon naman shanu.
Ya so samun ƙarin yanki.
Ba zai yi amfani da wannan damar ba.
Ya aikin sojin ruwan United Stated.
Bai iya sanya hannu a kan takaddun hukuma ba.
Yayi takarar gwamnan California.
An kama shi kuma an tsare shi domin shari'a.
An ce ya tafi, amma ya ƙi.
An tilasta masa dawowa Washington.
Ya samu kuri'a fiye da miliyan shida.
Yayi kokari rahotannin shi su zama na kimiyya.
Ya so ya zama babban shugaban sojoji.
Za a biya shi kuɗi kaɗan.
Ya taba zama dan majalisa da sanata.
Ya yi aiki tuƙuru don tabbatar da Kansas cikin lumana.
An fi saninsa da a Ingilishi da Sarki Philip.
Ba a taba hukunta shi ma leka sirri ƙasa.
Yace 'yan Kudun suna da dalili mai kyau na ƙin yarda.
Zai koya yadda ake adana bayanan kuɗi.
Ya ziyarci gefen ruwa na Kudancin Amurka a shekara 1499.
Booth ya karya kafan sa lokacin da ya buge mastayar kasa.
Ya ce ko wane taro a fara shi da addu'a.
Ya fara aiki don samun Majalisa don rage haraji.
Lee yace sharuddan da yake tsammani kenan.
Shugaba Cleveland sai da ya mika kai bori ya hau.
Wannan na nufin sai an sake kirga kuri'un a Florida.
Andrew Johnson dole ya gudu daga gidansa don ceton ransa.
Sojojin Burtaniya suka riƙe wancan yankin.
Yan Burtaniya sun mamaye yan Faranza.
Gwamnatin Burtaniya sun ɓata rai.
Kasar Ingila ta ƙwace tudun Breed.
Turawan ingila na bukatar jajirtaccen shugaba.
Kwamandan Burtaniya a dole ya saluda.
Turawan ingila sun fafata sosai kuma sun dakatar da harin.
A ƙarshe, a takwas ga Janairu, Ingila ta kai hari.
Yan Burtaniya sun fara kai hari daga tsallaken kogin.
An bawa Hafsoshin Birtaniya umarni su kwace makamai.
A ahekarar 1764, majalisar burtaniya ta aminc da dokar Sukari.
'Yan Burtaniya sun fuskanci matsaloli da daama a lokacin yaki.
Turawan ingila sun kayar da turawan Faransa a Arewacin Amurka a shekarar 1763.
An kama jirgin ruwa Burtaniya gami da miƙa shi ga United State.
Sojojin Burtaniya na yaƙi sosai, amma sun kasa dakatar da Jamusawa.
Tarayyar Soviet da kawayenta sun ƙi taimako.
Gamayyar kungiyoyin za su ci gaba da kara karfin sojinsu a Faransa.
Sojin Jamani sun yanke hukuncin karshe yadda za a kawar da kugiyoyin.
Yanzu Birtaniyya ce kawai ke adawa da Hitler da abokan sa.
Dangantaka tsakanin Tarayyar Soviet da ƙawancen yamma sun haɗu.
Yaƙin Arewacin Afirka ya ƙare.
Ɗaya daga cikin tarurruka shin Yaƙin New Orleans.
A cikin awannin farko na yaƙin, sojojin Kungiyar sun yi nasara.
A bayyane yake yaƙi ya tunkaro.
Ba sai ta hanyar yaki lamura za su canza ba.
Shugaban sojojin ya bada rahoton cewa sun rasa yaƙin.
'Yan kasar Japan sun lalata Pearl Harbor.
Japan na son kawo karshen duk wata barazanar da Rasha ke yi ga kasar Koriya.
Shugana Kasa Ruzabel ya yanke shawarar kin rama farmaki ga Jafan nan take.
An haifi Tyler a wani yankin Virginia kuma ta girma anan, haka ma kuma William Henry Harrison.
Layin wadatar sojojin Union sun kasance a gefen arewa.
An cigaba da jefa kuri'a.
Babban taron ya jefa kuri'a.
Mutane miliyan tara ne suka kada kuri'a a zaben.
Sarkin ya amince ya haƙura da buƙatar sabida kudi.
Sojoji hudu da farar hula sha biyu aka kashe.
Mazaje dari aka kashe ko kuma ji musu rauni.
An kashe sojoji da fararen hula.
'Yan Amurka basu so sabuwar shirin ba.
Yawancin Amurkawa sun yadda da shugaban kasa Wilson.
Ya kasance ƙarshen lokacin hunturu, kuma yanayin yana da sanyi sosai.
Babu wanda za a tilasta shi ya bada shaida akan shi a kotu.
Babu likitoci da yawa a filayen tona zinari.
Bayan wasu makonni, likitoci sun hada ma Cleveland wani sabon haɓa daga roba mai karfi.
Sojojinsa suna tsoronsa da mutunta shi.
Sojoji sun raba abincin su tare da Indiyawa.
Sojoji da masu farar hula dubu-dubu suke ta mutuwa.
Sojojin da ke kan kwale-kwalen za su sami saukin harin.
An samu cunkoson sojoji wanda suke jira a babban ofishin Lee.
Sojoji a ɓangarorin biyu sun mutu ta miliyoyin.
An rushe sojojin Santa Ana.
Sojojin Lee sun yaƙi duk harin da aka kai.
Sojojin Mexico sun yi barazanar daukar mataki.
Shuwagabannin kasashen yamma sun yi Allah wadai da matakin.
Grant ba shugaban siyasa bane mai tasiri.
Wasu daga cikin shugabannin Indiya sun ƙi tattaunawa.
A wurare da dama, akwai karancin abinci kuma mutane na jin yunwa.
Lincoln ya lashe zaben.
Jaridun Kudu sun kaiwa Lincoln hari.
Douglas da Lincoln sun tsawon awoyi su na ta tattunawa.
A ƙarshe Douglas ya yarda ya yi magana da Lincoln.
Dubunnan mutane sun je ganin Shugaba Lincoln.
Shugaban ƙasa Lincoln ne ya rubuta dukkan waɗannan kundin guda biyar.
Thomas Jefferson ya bar fadar shugaban Kasa a watan Maris 1809.
Ni ke cin gajiyar abinda ka tsara.
Ta buge shi a fuska.
Tafiya yammaci da wahala.
Wilson yaji matukar farin ciki.
Bari su ci gaba da ayyukansu.
Spain ce ta ke sarrafa Florida.
Mutane na son Jimmy Carter.
Ba da daɗewa ba aka gwada siyasarsa.
Santa Ana ta roka a yi mata rahma.
Dudanni sun rasa gidajensu.
Mutane sun bawa janara Grant laifi.
Adams mutum ne mai hankali.
Barney ya sami rauni mai tsanani.
Majalisa ta zartar da shawarar.
Rashin lafiyar Harrison ya yi muni sosai.
Hooker yayi matukar farin ciki.
James Madison ya tsani shawarar.
Menene kake tsammanin gani?
Ra'ayi Hamilton ya wuce gona da iri.
Ba wata cikakkiyar nasara ba ce.
Kawai sai muka ji harbin bindiga.
Sojin 'yan tawaye sun yi shrin fada.
Andrew ya fara zama cikakken ɗan siyasa.
Waɗannan gidajen sun yi duhu kuma da datti.
Yawanci basu iya karatu ko rubutu.
Gwamnan Texas yayi fushi sosai.
Kidan Swing wani sabon abu ne daga jazz.
Jama'ar sun sake babbar gaisuwa.
Santa Ana ta sauka daga kan mukamin Shugaba.
Dubannin mutane sun rasa aikinsu.
Iyayen Al Smith sun fito ne daga Ireland.
Brown da kansa bai so ya tsere.
James Monroe ya ci zaɓen a sauwake.
Jini ya tarwatsu cikin ƙwaƙwalwar sa.
Bayan kwana biyar Shugaban ƙasa Taylor ya mutu.
An gano zinare a California.
Lee yana sanye da kyawawan tufafi.
Fadan ya kai har kusan watanni uku.
Kane tsohon aboki ne na shugaban ƙasa.
An bayyana dokar soja a wasu yankuna.
Ana bin gwamnati miliyoyin dala da yawa.
Dubannin mutane aka kama.
George Washinton ya iso kwana guda kafin.
Shugaba Johnson ya ki amincewa da yarjejeniyar.
Grant yaki ya yi musu alkawari mai karfi.
Takalminsa da wando sun lulluɓe da laka.
Mutanensa suka fara kai hari birnin Mexico.
Lewis da Clark sun kiyaye bayanan sosai.
Cleveland bai da tabbacin ko yaron ɗansa ne.
Jackson ya aika saƙo ga Shugaba Monroe.
Waƙoƙin gargajiya da yawa suna game da matsalolin zamantakewa.
Mutane miliyoyi sun rasa kudaden ajiyarsu.
Shugaban Kasa Madison ne ya sa kan kudurin ya zama doka.
Shugaba Pierce a karshe ya amince da sanya hannu.
An gurfanar da maza biyun a kotun sojoji.
Chester Arthur ya kasance lauya mai nasara.
An gauraya takardun wuri guda a cikin babban akwati.
A cikin shekara guda, kasuwar ajiya ta rushe.
An zaɓi Andrew Jackson a matsayin shugaban ƙasa a shekarar 1828.
Shugaba Roosevelt ya ci zaben 1940.
Bangarorin biyu sun yarda su sasanta.
A wancan lokacin, yankin na kasar Spain ne.
Zuwa 1897, dubannin mutane ba su da aiki.
An sami shiru na wasu lokuta.
Janar Jackson ya gaza kama duk wani Ba’indiye.
Gwamnatin Mexico ta ƙi yarda da tattaunawa.
Matafiyan sun dakatar da jirgin kasa daga daukar wasiku.
Judge Parker bashi da damar lashe zaben.
An fara aiyukan neman da ceto nan da nan.
Benjamin Harrison kamfen dinsa ya kasance da tsari.
Roadsananan hanyoyi sun wanzu a Arewacin Amurka a wancan lokacin.
A watan Satumba, 1929, farashin hannun jari sun daina karuwa.
Daga karshe dai, an tilastawa Jamusawa janyewa.
Ba ta ji daɗin nasarar da Marilyn Monroe ta samu ba.
Mutane sun yi kira da a mamaye ƙasar Cuba kai tsaye.
Yammacin Berlin zai kasance cikin 'yanci daga ikon Soviet.
Daga nan Benjamin Franklin ya ba da labarin ɗan ƙaramin dariya.
Babansa ya rike mukamin Sanata a United Stated.
Kotun ƙolin ta tabbatar da dokar ba ta bisa shari'a.
Dubannin mutane na kan hanyarsu ta zuwa Washinton.
A cikin keken ɗin akwai aan kayan aikin da wasu karin bindigagi.
Lee bai yarda cewa yanayin ba shi da bege ba.
Sojojin ruwa sun sami nasara kan sojojin kwaminis.
An aika da wannan kudirin ga majalisar dattijai don amincewarsa.
Maƙiya abokai ne da ba za su taɓa barinka ba.
Yi kokarin magance matsalar ba tare da wani bata lokaci ba.
A lokacin da mutane suke tsufa, ƙwayoyin halitta na ƙwaƙwalwa suna rage inganci.
Wannan yaren yana da jimla ɗaya tak.
Domin bunƙasa halayyar ɗaliban kan karatusu, makarantar ta amince su fara karatu awa guda bayan kammala ko wane aji.
Na cire bayanan farko.
Ka tabbata zaka zo.
Zafi da sanyi, hasken rana mai ban sha'awa, Kyakkyawan yanayin zafi!
Kuna da manufofin inshorar likitancin masu zaman kansu?
Menene ainihin abun da ya faru anan?
Ba zan kuma yarda da shi ba.
Ya yi karo a wajen da babu komai.
Ba abu ɗaya bane.
Wannan faifan CD ya lashe dala 10.
Ina mamaki ko zan iya ƙara magana kawai ta latsa maɓallin Shigar.
Kamfanin jerk sun kira. Suna so a dawo da kayan su.
Ku yarda da ni, wannan uzurin ba zai tashi ba.
Dan sandan ya tambayi yan matan ko motar tasu ce.
Me yasa kuke ɓacin rai haka?
Na kama ka!
Akwai nau'in dawakai iri biyu: dawakai masu kyau da marasa kyau.
Shin asalin danginku ya ƙunshi likitancin kasar Sin?
Yau ina da wani.
Da sauri na katse wayar, wayar ta sake yin kara.
Ya kasance irin wannan fashewar mai ƙarfi wanda rufin ya rufta.
Da ka sayi kwandon da aka ƙera da teflon.
Sojojin kwaminisanci sun yi nasara kan sojojin ruwan.
Jean-Luc ya ba Beverly littafin Shakespeare.
Tun lokacin da Janet ta mutu, mijinta ya shiga cikin zurfin tunani.
Sharon ta gano cewa tana da juna biyu.
Tare da jan gashi mai haske, Carl ya fito a cikin taron mutane.
Zai yi wahala a tantance tagwayen nan saboda sun yi kama matuka.
Bai kamata a bar magen ta fito daga jakar ba, tunda ta kusa daukar ciki. Ina son baiwa kowa mamaki.
Jennifer ta yi matukar bakin ciki game da soke bikin. Da gaske tayi zuciyarta taci gaba.
Farin ciki na ne zuwa UTE-HCM.
Sun kasance daga dangi masu daraja a arewacin Ingila.
Lokacin da na fi so shi ne lokacin laka.
Daya daga cikin 'yan wasanka ya ci kwallo daya bayan minti biyar da fara wasa.
Mun fara aji karfe tara, amma bai zo ba sai karfe tara da kwata.
Idan idanuwan ka sun haɗu da kyakkyawar mace, ka burge ta.
Da fatan za a girgiza kafin a buɗe.
Zata haifu a watan Yuli.
Sun kasance a cikin rumfar ko a cikin kogo.
Wadancan mutane suna lalata gwamnatin su, amma basu san yadda zasu sake gina ta ba.
Watanni da yawa da suka gabata bayan 'yan fashin sun saci bayanan marasa galihu.
Kai, ikon Allah!
Ka bar saƙonka da zarar ka ji alama.
Tayoyin motar babu isassun iska.
Ina jin dadin muryarki a kunnuwa na.
Max ya bayyana wa Julia dalilin da ya sa ba zai iya zuwa bikin sa na ban kwana ba.
Sun ga Pedro yana magana da malamin koyar da fasaha.
Duk da sho yaro ne, ya bi a hankali.
Zan kai korafi.
Ɗaliban sun yi dariya a lokacin da suka ga cewa malamin ya sanya rigarsa gaba a baya.
Kuna son dogon burodinku tare da tsiran?
Idan kana bin manajan bankinka fam dubu, to kuna cikin jinƙansa. Idan kuna bin sa bashin fam miliyan, to ya na jinƙan ku.
Jirgin ruwan dakon kayan ya iso awanni huɗun da suka huce.
Ina son ki fiye da yadda nake son kowane mutum.
Mutumin da yake yin kuskure ɗaya a shekara saboda yayi amma yanke shawara biyu ba daidai bane kashi hamsin na lokacin.
Kuna jin daɗin magana?
Dorothy yakamata yayi nazarin karatun zane a Paris.
Alexander Graham Bell ya kirkiro telefon.
Ya ɗauki halayyar shanye duk wata wahala.
Kimiyya ta gano cewar akwai ire-iren mutane biyar.
Mutane masu fahimta sune manyan makaman da za a iya mallaka.
Zuciyar kanshi ba wani abu bane ban da wani babban tsoka mai tauri kuma kamar leda.
Ba da dadewa ba muka ji wani uba yana cewa a gaban manyan danginsa, "Ba na son kowane ɗa daga cikin samari ya zama lauya."
Waaye wancan matan da ta saka kwat mai launin ruwan-ƙasa?
Taye bai dace da kwat na ba.
Mai zane ya zana da tawada na kasar Sin.
Yana shiri sosai da Mr. Brown.
Lallai, Ina son cin yin karta.
Kai azzalumi ne! Ko tambaya ɗaya ba ki tsallake ba!
Lokacin da nake karami, ina so in sami bears mai launin ruwan kasa da zai tsoratar da makwabta.
Wannan gefen sautin na bukatar gyara mai kyau. Ya ɗauke ni tsawon lokaci sosai kafin na koyi yadda ake buga fiano.
Shin kana tsammanin cewa gashin launin ruwan kasa yana da kyau sosai?
Akwai ƙaramin kare mai launin ruwan-ƙasa a karkashin wancan tebur.
Akwai sabuwar karfen kama kifi a cikin shagon.
Gobe ne Asabar?
Sai da safe, Timmy.
Baya jin kewa kuma.
Yara suna son sauraron tatsuniyoyi.
"Michael" sunan namiji ne, amma "Michelle" sunan mace ce.
Wannan matan yanzu tana shan ruwa.
Tafiya daga tashar zuwa gidan yana ɗaukar mintuna biyar kawai.
Ni bana son ruwan sama.
Sam ya sami shiga kungiyar bezbol ta makarantar.
Lokacin da nake saurayi nayi addu'a don keke. Sai na lura cewa Allah baya aiki da wannan hanyar. Don haka na saci keke kuma na nemi gafara.
Na ƙi a kira ni da komai banda "Mai Martaba".
Idan ya yi karatu da kyau zai iya cinye jarabawar.
Yana da: yana cikin zuciyar mutanen China.
Na kasa amincewa da haka.
Mene ne asali kake yi?
Magana ko gargaɗi ƙalilan ya ishi mai hankali.
Yaron na da ƙaton tabo a kansa. Shi ya sa ya yi ta kuka!
Za ku zo gobe?
Ya taimaki talakawa a tsahon rayuwarsa.
Resident Evil 4 yana ɗaya daga cikin mafi kyawun wasannin da na taɓa yi.
Ko da yaushe ka zamo mai tunani fiye da waɗanda su ka yi hayar ka.
Me yasa wannan babban tashin hankali da babbar nasara sai an zubar da jini?
Wani lokaci can baya da ya wuce akwai gada anan.
Bani bane, kwamishina!
Na sayi makullin da zai hana a sace min kekena.
Ina so in yi barci! Bacci yafi zama!
Kimiyya ba tare da manufa ba, zai iya halakar da mutum.
Shugaban ya ba da sanarwar cewa Amurka za ta sanya tauraron dan adam cikin orbit.
Wanda ya yi dariya a ƙarshe, ya fi kowa dariya.
Toh, Ko da dai, Barka da ci gaba da aka saamu!
Kuna da matsala tare da ni zama?
Shin ka taɓa magana da jama'a da suke magana da harshen turanci kawai?
Duniya yana rabu kashi biyu akwai mutanen da suke ayyuka kuma akwai wa'yanda suke samun riban. Gwada, in zaka iya, zama cikin'yan farkon ajin. Babu gasa sosai.
Zan ba duk wanda ya tambaya kofi.
Na sayi littafi wanda zai zama mai ban sha'awa sosai.
Wane ne ba ya nan?
Yaushe ya taba zuwa nan?
Muna zama a cikin al'umma; ba wai kawai don tattalin arziki ba.
Masana'antar gida tana cikin koshin lafiya.
Ba matsala. Idan X ya faru, muna da Y azaman madadin.
An samu karuwar aikata laifukan zamba, sakamakon matsalar tattalin arziki.
Ana magana da faransanci a Switzerland.
Shugaban ya ci bashin albashin watanni da yawa ga ma'aikatan ginin.
Ba komai bane yake iya zama yadda muke so, Teresa.
Rigar Juan tana da kyau kamar tawa.
Ina bukatan cokali, cokali mai yatsa, da wuka. Nagode.
Da gaske ne Rosa na da kofi ɗaya na giya.
Mrs. Ana ya bayyana gwaji na shida.
Wannan littafin Sifanish ne.
Madrid, babban birnin Spain, birni ne mai ban mamaki.
Susan ƴar uwar Juan, na da kaifin basira.
Gara ka zauna kai kaɗai kar ka shiga matsananciyar damuwa.
Pedro na da babur kuma yana son tuƙawa.
Matan da tafi kowa tsufa a ƙauyen ita ce za zaba masa suna ran da aka haife shi.
Fita daga nan cikin gaggawa!
Manyan Amurkawa ne suka taru a wajen Fadar White House don murnar mutuwar wani mutum a daidai lokacin da suke murnar lashe gasar kwallon kafa.
Shi ainihin namijin daƙiki.
Akwai dogon wajen juyawa.
Tekun Fasifik ne kawai ya raba mu.
Na sanya wani maganin rage ciwo a gwiwata.
Wani mutum mai mahimmanci ga al'umma ya rasu.
Idan nayi la'akari da yiyuwan kamuwa da cutar mura a kowane lokaci da na sha baki da yarinya da ban sani ba, bazan taba samun sa'a da 'yan mata ko kadan.
Ya kasance mai karimci sosai don bari mu dauki hoton shi.
Aiki na shine nasan wadannan.
Sannan Jamusawa suka farma sojojin Ingilishi a gefen dama.
A yanzu haka masana'antar ta zama abin misali lokutan damuwa.
Matsakaicin saurin motar da aka kaiwa motar ya kai kilomita 5 a awa daya.
A'a.
Ya kashe kansa sakamakon tsalle daga tsauni.
Masoyan da suke cikin soyayyar gaskiya bada fatan kawo ƙarshen farin ckin junansu.
Kuna jin Yaren mutanen Sweden?
Fred ya yi farin cikin siyan motar.
Akwai kambi a nan.
Kopin kofi yana cin kambi ɗaya?
Wane irin tsuntsu ne wannan?
Yi haƙuri, lambar ba dai-dai ba ce.
Babu amfanin yi mata magana. Baza ta saurare ka ba.
Yayi aiki tukuru jiya.
Mata masu ciki a wasu lokuta su na fama da laulayi da safe.
Ni da Sheila tsoffin ƙawaye ne.
Shin mista Brown likita ne?
Ku da Brenda ba kwa jin yunwa.
Karen na gidan.
Yana makaranta. Suma, haka?
Philip da Sheila sun yi latti. Ni ma, haka?
Tsuntsaye sun ji yunwa.
Dalibai kadan sun nuna sha'awar wasan ran Asabar mai zuwa.
Rigunan 'yan matan suna ƙasa.
Direbobi mata masu haɗari ne koyaushe.
Ina bukatar ka gyara wannan korafin da aka yi, Mista Charles.
Malamin ya taba ba Emma shawarar cewa ya kamata su sami ɗa tare.
Mutum da ya yi ritaya wanda ya ba da kansa don nishaɗantar da marasa lafiya a asibitoci.
Ta ba da labarin ban dariya da kuma yin wakoki masu dadi a gefen gadon mara lafiyar.
Muna yin wasan karta tsawon rana da kuma dare.
Yanzu ta fahimci abin da nake nufi.
Peek-a-boo, Ina iya ganin ka!
Idan baku sami kama da beyar a cikin kurmi ba, mafi kyawun sahun ku shine ku sauka zuwa ƙasa kuyi wasa da mutu-mutu.
Carla, mawaƙa, tana da babbar murya.
Santa Claus na sauka ne daga sama!
Suna 229 Broadway Avenue.
Na yi imanin shi ne.
Na ji ka.
Kana ƙoƙarin burge 'yan matan, Martin?
Ina shirin yin hira da rukunin da na fi so.
Tarkon an yi shi da sarƙoƙi masu ƙarfi.
Peter da Emma abokai ne kawai. Ba wani abu tsakanin shi da ita.
Ya kasa magana saboda masu sauraron sun ƙi yin shuru.
Ɗanka na yin wasa da kayana. Ku gaya masa ina so yanzu yanzun nan.
Ta yi masa tambayar da ba zai iya amsawa ba.
Ta fara haɗuwa da shi ne a wani taro da aka yi a Boston.
Ta tilasta masa ya yi.
Ta tilasta masa cin ganyen sa.
Ta sa shi dole ya zauna.
Ta ba shi wasu alamu.
Ta sa shi ya tuka.
Ta ji yayi kuka a tsakiyar dare.
Ta ji yayi ihu.
Ta umurce shi ya yi.
Za ta kira shi a waya da zarar ta isa gida.
Ta satar masa kuɗaɗe masu yawa, a yanzu ta na gidan yari.
Tana tunanin zata iya sa shi ya so ta.
Ta yi masa magana da wasa, amma yana ganin haka ba wasa bane.
Taso ya dan ƙara dadewa.
Lokacin da ya iso bakin kofar tana kokarin kiransa.
Babu riba, babu asara, mun zama daidai.
Koyaya, Ban taɓa zama baƙo a gidan Ingilishi wanda bai kyauta ba.
Wannan shafi bai fito da kyau ba saboda haka ka kara fitarwa.
Bayan haka, dafa shi a kan ƙarancin wuta na minti 30 kuma kun gama.
Japan ta dogara ne da ƙasashen larabawa wajen mai.
Hikima babban abu mai daraja har dindindin.
Yana haɗa tufafin da zare.
Matashiyar na fama da matsanancin ciwo, amma tana fatan samun lafiya.
Yayi tsada sosai!
Babu wanda zai yi rawa da hankali, sai dai in mahaukaci ne.
Ina magana da Spanish a wajen Allah, Italiya zuwa mata, farazanci zuwa maza, da German zuwa jaki na.
Jiya na sayi babbar kujera, amma ta ki shigewa ta kofar, sai na mayar da ita.
Mazaje, a farkon ƙarni, Faransa ma duk kasashe wani babban abun gani ne mai burgewa.
Aah, Rai na ya dan bace!
Abin ƙyama ne cewa kuna kwana a gidan wasan kwaikwayo duk da cewa kun zo kallon fim ne!
Kai! Na makalar da yatsana a ƙofa!
Rayuwa rawar 'yan mata ce na gaba ya koma baya.
Ina so in gwada in sami kashin kifi a cikin makogwaro.
Kamar kashin kifi ya makale a makogoro na.
Na gaya maka, kana cikin babbar matsala, saurayina.
Ya yi bacci mai nisa.
Yau Asabar kuma gobe za ta zama Lahadi.
Idan ɗaya cikin zagaye ɗari bai samar da abinda ake so na, to ba a yi harbin yadda ya kamata.
Wannan ruwa ƙasar dilan mai sauri ne ya faɗawa ragon karen nan ruwan ƙasa.
Gaskiya, ni ba mutum ne mafi daidai a duniya ba.
Kai, wannan kyakkyawa ne. Tekun yana walƙiya.
Abin mamaki wani abu ne da ake kwatantawa mutane shi musamman waɗanda ba su gani ba.
Na yi hatsari.
Ya kamata hanyar da za a bi ta zamo cikin shiri mai kyau.
Abubuwa kamar irin su talabijin da kwamfuta ba bu maganarsu shekaru hamsin da suka wuce.
Kar ka taba kwatanta matar ka da wata matar.
Wane irin abinci ka ke bawa karenka?
Ko ka taba jarraba ba wa karenka tunkuzar man gyada?
A lokacin, garin ya cika da mutane wayanda za su sayar ma kwaya, sace abincin ka, ko tambaye ka kudi.
Fita da waɗancan tufafi? Suna kama da mara kyau.
Alamar da ke baya ya kasance abin damuwa.
Yan Burtaniya da Faranza sun zo, sun ɗauki taswirar sannan suka dan zana layuka nan da can.
Ina tsammani samun rashin kunya shine farashin baiwa.
Akwai bukata da gaggawa ma hanyar mafi inganci na kula da wannan cutan.
Akwai buƙata da gaggawa na kayayyakin asibiti.
Akwai bukatar gaggawa na kasashen duniya don taimakawa wajen ciyar da yaran da ke fama da yunwa.
Akwai buƙatar gaggawa don fahimtar yadda canjin yanayi zai shafi rayuwarmu.
Ina ganin lokaci yayi da yakamata in kauda kai.
Isaac ya kasance jagoran yahudawa.
A ɓangare na, na yi tafiya ba don naje wani waje ba, amma don nayi tafiya ne kawai. Na yi tafiya ne kawai don na yi tafiya. Babban abu shi ne ka motsa.
Kasuwancinmu a wannan duniyar ba zai yi nasara ba, amma don ci gaba da faɗiwa, cikin kyakkyawan yanayi.
Abun da kuka fi so ta waƙar Bob Dylan?
Menene wakar da ka fi so na Broadway?
Menene injin binciken da ba Google ba?
Ina kuka fi son zuwa don jin waƙar kai tsaye?
Wane irin abinci ka fi so?
Wanne ne waƙanda da ka fi so a albam na Rolling Stones?
Menene shafin neman bayani da ka fi so?
Wanne ne waƙanda ka fi so na mawaka Rolling Stones?
Wanne ne waƙanda kakeso a wannan albam ɗin?
Shugaban ƙasar ba zai iya sanya hadari ya zubar da ruwa ba, ba kuma zai iya sanya amfanin gona ya fito ba, haka kuma ba zai iya mayar da kasuwanci yadda ya so ba; duk da cewar lokacin da hakan ta faru, jam'iyyun siyasa na yabawa bisa abubuwan da suka faru.
Kamar yadda na yi tsammani, Catherine kyakkyawar yarinya ce.
Duba ba shi da tabbas, yayinda fatanmu ke da tabbas.
A zahiri tarihi ba namu bane amma a gareshi namu ne. Da dadewa kafin mu fahimci kanmu ta hanyar binciken kai, mun fahimci kanmu ta hanya ta bayyana kai-tsaye cikin dangi, al'umma da kuma halin da muke rayuwa.
Tarko ne!
Waaye jarumin da ka fi so a wannan fim?
Wanne daga cikin matan Charlie's angel ka fi so?
Waaye ne jarumin da ka fi so daga littattafai labarai mai nishandantarwa?
Wanene farfesan da kuka fi so?
Wane jarumi ka fi so a Yakin Duniyar Wata?
Ta kwashe sama da kashi ɗaya bisa uku na lokacinta tana yin ayyuka Kan takarda.
Na iya yi wa mista Brown magana?
Mahaifiyata ta ce yaran Japan basu da rikici, amma suna zaune nesa, don haka Santa Claus bai kawo musu kyaututtuka ba. Nagode Allah ni An haife ni a Spain.
Yana da wahala ka so wanda baka sani ba ko da shi ko ita na ƙaunarka.
Idan kun haɗu da Buddha akan hanya, ku kashe shi.
Da ban tuna ba, da na manta.
Karshenta ya bayyana karara.
Ƙarshen a bayyane yake ƙarara.
Menene yake cewa?
Ka fi son karatu da yin wasan karta?
Farin ciki mai yiwuwa shine son abinda kake dashi, bawai samun abinda kake so ba.
Wannan yana nuna cewa farin ciki da baƙin ciki ya banbanta a halayya.
Ya sauƙar da miyan a ƙasa.
Turo mana bidiyonka tare da sunanka da shekarunka ga PO Box 4413.
Yana yin wasan golf, ko da ana ruwa.
Yanayin ƙanƙaran ya tsayar da tafiyar motocin kasuwa.
Akwai jakar Maggie a cikin dakin dafa abinci?
Aimar jinginar gida da kashi shida cikin dari tana zama matsakaiciyar masana'antar yanzu.
Idan kin amince ki yi mana aiki, za mu biya sau biyu ƙari.
Pizza? Eh, wancan zai yi aiki.
Kai, yaron nan zai yi barci ba tare da ya ci abincin dare ba.
Cin ice cream na sani farin ciki kowane lokaci.
Folan na daya daga cikin kasashen farko da suka yarda da Jamhuriyar Turkiyya.
Kamar sanyin bana zai ɗan jima fiye da yadda aka saba.
Tunanin samun dukkan zinariya da agwawan nau'in giz ke iya bayarwa, ya kashe shi kuma ya buɗe - kuma bai gan komai ba.
Fassara maimakon surutu!
Kamata ya yi kafin ka bada jini ka tabbatar kana da wadatacce.
Sai dai idan kuna da ƙananan jijiyoyi, bai kamata ku sami matsala ba.
Mutuwa aba ce da ba za kara rayuwa ba. Ba za ka taɓa mutuwa ka dawo ba. Idan kana tunanin haka za ta faru, to bada gaske ka mutu ba.
Wancan wani shirmamen shiri ne.
Kada ku yi yunƙurin cewa za ku iya rufe sararin samaniya da tafin hannu.
Duniya na kara kayatar da rayuwar mutane tare da kyautata rayuwar su.
Dole ne mu karfafa mutane su shiga kamfen kuma suyi aiki tare da mu.
Ina fatan ziyartar 'yar uwata a Los Angeles.
Ina da wasu tunani masu kyau amma ina buƙatar kuɗi.
Na kalli wannan fim bashi da kyau.
A ranar 3 ga watan Maris misalin ƙarfe uku na rana, aka turo wata wasiƙar gaggawa zuwa ƙofar gidana.
Eh, bani adireshin imel na wayar salula.
Kwanan nan, na ƙara ɗan nauyi a ƙugu. Ina tsammani yana da tsakiyar-baza.
Ina son talaucewa don zama bani da farin ciki.
Rana me daɗi, ko ba haka ba?
Ina koyo da zuciya.
Ni da kwadon muna ta yin kacinci akan menene sirrin tsarin abincin.
A ko yaushe a kuma ko ina yana son hankalin kowa ya koma kansa.
Duk wanda yake tunanin kimiyya nason shi, kuma irin wancan mutumin bai taɓa daina koyo, koda ana ganin kamar kaɗan yake yi daga waje.
Ka zama kamar itacen giginya - da karin matsi daga dutsen, da wuri-wuri da karin kyau yake kara daguwa zuwa sama.
Rashin damuwa da komai daidai yake da kasancewa matacce, tunda damuwa motsin rai ne, rayuwa kuma motsawa ce.
EH, na fahimta. Na gode mai tarin yawa.
Muna wasan kwallon kafa duk Asabar.
Gidana na hawa na mataki na uku.
Mun damu da kakanni mu namiji da macen.
Mata na tana waka a kungiyar mawaka mata na majami'a.
Ko a misali mafi daidaita, rayuwa wani babban tekun matsaloli ne.
Ka zabi maudu'i?
Zan yi wani abun ban mamaki da katuna huɗu kawai.
Yi ƙoƙarin bincika zurfin muhimmancin al'adun da rubutunku ya kawo cikin shaida.
An raba mako zuwa kwana bakwai: Litinin, Talata, Laraba, Alhamis, Juma'a, Asabar, da Lahadi.
"Funny," ya ce yana fatan wannan tsohuwar matar ta ɓace har abada. "Wannan shi ne fatanka na farko."
An tilasta min yin aiki ranar Lahadi.
Na yarda da abinda Mattew, Mark, Luke da John su ka ce, idan har na zamo ɗaya daga cikin waɗanda hatsarin motar ya rutsa da su, zan yi farin ciki idan suka zamo shaidu na.
An fara farautar mayya.
Akwai tsuntsaye da yawa a kan bishiyar.
Rashin ƙwaƙwalwar sa ya fi ƙarfin tunani fiye da matsalar jiki.
Mai biyayya ne shi fiye da tsammanina.
Bayan haihuwar ɗan ki, ki mayar da aikin ki na dan lokaci.
Ɗai-ɗaikum mutane suna so idan sauran mutane suna kama da su, kuma suna jin haushi idan sun yi daban.
Zuciya ke rarraba jini a jikin ɗan adam.
Shin zan iya amfani da wannan cikin sauri dan Allah?
Farkon hotunan duniya da aka ɗauka daga can samaniya ya ɗauki tunanin zuriyya gabaɗaya.
Mita huɗu na wannan kayan sun kai francs tara; saboda haka, mita biyu yakai francs hudu da rabi.
Elizabeth Taylor kyakkyawa ce mai wuce yarda.
Kowacce irin dangantaka, ya danganta da shekarun mutum.
Ina mamakin menene mutumin makaho daga haifuwa yake tunanin idan suka ji kalmomi "shuɗi" ko "kore".
Iyakacin gwajin jinin wanda ya bugu kuma ya tuuƙi shi ne .Kashi 08 cikin dari a Texas.
Mutane da yawa suna jinjiki da cutar zazzaɓi yanzu.
Mutane da yawa yanzu suna ƙoƙarin siyar da gidajensu.
Shin kai ne da wannan ɓarnar?
Turanci galibi shine harshe da aka fi zaɓa idan ana magana da masu sauraro daga kasashe daban-daban.
Tsahon shekaru da dama sai ya ci shinkafa sau biyu kullum.
Sau nawa Dr. Jackson ya yi operation a wannan watan?
Ban taba cewar ba za ka ji daddin wasan karta da ni da abokaina ba.
Ba na jin daɗin tafiya cikin manyan rukuni.
Ban taba zaton cewa yin kutse a shafin yana gizo na da sauki haka ba.
Ni bana zarginsa da satar kuɗin.
Ina tsammanin ina son cin farin shinkafa fiye da shinkafa mai launin ruwan kasa.
Na faɗa maka kar ka kuna fitila.
Ina mafarkin zama model wata rana.
Ina so in koyi karin sauti kamar mai magana na asali.
Ban tabbatar zai nutsu from abu kadan ba.
Ina fatan zan gano yadda ake sa aiki a DVD.
Ina ma zan iya gano hanyar daidaita dandanon bakina.
Zan yi komai sabida kai.
Zan baka duk abinda ka ke so.
Zan ganki Asabar.
Zan ganku nan bada dadewa ba.
Na ji cewa ba zai yiwu a yi magana kamar yadda harshen yake ba sai wanda ya fara magana da harshen kafin shekarunsa na goma sha biyu.
Idan mutum yana son koyon sauti kamar asalin mai magana da Jafananci, bai kamata kawai ya koyi yaren Jafananci daga mata ba. Gaskiya baya daidai ga mace.
Zai ɗauki ɗan lokaci, amma ina tsammanin za mu iya daidaita abubuwa sama.
Kawai ka jefa kekenka a bayan motar ni zan kai ka gida.
Sanin yadda ake ɗaukar waya wata mota na iya zuwa a cikin lokaci wata rana.
Rashin bacci nada mumunnan tasiri akan kokarin dalibi.
Yawancin mutane suna cin abinci da sauri kuma ba da daɗewa ba abincin ya ɓace.
Kyamarorin tsaro na mu na bogi ne.
Rayuwarmu ta dogara da neman ruwan sha nan ba da jimawa ba.
Ka zuba soyayyen dankalin a kwano. Kar ka ci daga cikin jaka.
Damuwa na iya haifar da babban mummunan tasiri ga lafiyar ku.
Yaron da na gani yana bincike cikin kwandon shara ya ce kwana hudu kenan bai ci komai ba.
Yariman ya yi zaton dragon ya cinye ƙaramar yarinyar.
Akwai gidan kayan gargajiya da ke arewacin gidan zoo.
Akwai ɗan apple da aka ci kusan rabi kusa da matattarar ruwa da dakin dafa abinci.
Jefar da bingarka ƙasa.
Mun sha alawar a state affair.
Mun kusan kammala ayyukan yau.
Menene kake ganin masu sauraro suke so?
Wanene kake tunani ne wannan mutumin?
Me zai hana mu gyara lamarin nan take?
Me yasa bamuyi tunanin wannan ba har tsawon sati ko makamancin haka?
Ba tare da haɗarin ciwo ba, ba za a sami farin ciki da farin ciki ba.
Kin yi kyau sosai.
Ya kamata ku guji matsattsun kayan sakawa idan kuna da ciki.
Tabbatar kuna da fayilolin MP3 da yawa!
Kin iya dafa abinci sosai.
Kai ne na ke jira tun ɗazu.
'Yan sanda suna son saurayin wanda aka kashe saboda kisan.
'Yan sanda ba su gano alamun kowa ba.
Karta abar sha'awa ce.
Bayan na dawo, sai na tarar da motata babu.
Mace na iya manta daruruwan alherin da ka yi mata, kuma ta ambaci daya tak wanda ba ka yi ba.
Ba na son haka.
Na tilasta masa ɗaukan akwatin.
Shin akwai wani taimako da za ka yi min ko ɗan yaya?
Ana kan sayar da tiket na shagalin.
Ba na jin Yaren samaniya.
Ita talaka ce, amma mai gaskiya.
Ka bar wannan a zuciyarka!
Suna karatun harshen Faransa da tsara shafi a yanar gizo.
Menene kakeson kaci a ƙarshen wannan makon?
Matsayinsa kawai babban con ne.
Jessica tana rera wata waka.
Bani bokitin karfe mai tare da mai.
Jarumi ba tare da takobi kamar jarumi ne mai guda, amma kawai ba tare da ɗaya ba.
Mene kake nunawa ne?
Haryanzu farashin abubuwa zasu karu.
An sanya sunan Barry Taylor don matsayin shugaban.
Ina tsallaka hanyar jirgin ƙasa kowane safe.
Fred ya fara son Jane kuma sun fara ganawa da juna.
Iskar ta kwashe rufin ginin da muke.
Ta sanya wani hula mai ban mamaki.
Rayuwa shi kanshi shine kabarin da nike jujjuya wa.
Rubutu abu ne mai matuƙar muhimmanci.
Oh, nagode! Amma an yi tunani.
Yaya saurin tsuntsu yake tashi?
Wancan mage na da launin ruwan kasa.
Abubuwan da ke gaba an yi wahayi zuwa ga sashi ta hanyar labarin gaskiya.
Ta san sama da abinda ya kamata ta sani.
Shin Mr Parker yana nan yau?
Ban san su waye kakannina ba. Takardunmu sun ɓace a lokacin Ruwan Tsufana.
Faɗa ya ci gaba!
Kan azzakarinka yana fita daga bel ɗinka.
Bears yakan kan goge bayan sa da jikin bishiyar.
Na karanta dukkan littafai Harry Forter.
A'a, A gaskiya bana son hakan sosai.
Ya kamata ka daina shan giya.
Ya kamata ka daina caca.
Don Allah ka kawo rohotonka Asabar mai zuwa.
A lokacin da mutum ya fuskanci mutuwa ita kadai, abu na karshe da zai yi shi ne ya roki abinci.
Zan tura ma sako ko kira a sati na gaba.
Komin kankantar manufar, cimma burin shine a sama.
Na ci gaba kaɗan kwanan nan, don haka na yanke shawara cewa, farawa gobe, zan tafi gidan motsa jiki.
Wannan shagon suna rufewa karfe tara na dare.
Ba zan ɗauki alhakin matakin dana dauka ba.
Sannu, Ni Ryan.
A kan gwaje-gwaje, ban san yadda za a yarda da fassarar kyauta ba.
Duk shekarun ka har yanzu koyo kake yi.
Ku samari kui kamar wasu gwanayen mazane da suka san yadda za su more rayuwa.
Wani mutum mai suna Salim ya mutu a wannan hatsarin.
Wajen adana kayan sawa na mata ba ya kammala ba tare da bakar ƙaramar riga ba.
Mutane na jin tsoron yaƙi.
Ina son na ɗan yi tattaki, amma ranar ta yi zafi da yawa.
Yanzu aka nede shi a matsayin Jakadin Amurka zuwa ƙasar Japan.
Yayi mamaki da labarin.
Ya ɗauki mako ɗaya kafin ya gano wurin da suke ɓoye.
Akwai haɗin kai mai muhimmaci tsakanin ƙasashen nan biyu.
Bai kamata manyan kasashe su tsoma baki tare da ƙananan kasashe ba.
Baki na ya bushe.
Ya amsa laifin a kotu cewa yana hulda tare da ƙungiyoyin'yan wariyar launin fata.
Hanya ta al'ada ta koyan yare na iya gamsar da mafi mahimmancin tunanin mutum, amma da wuya ya iya zama tushen farin ciki. Kuma ba zai yuwu ya zama nasara ba.
Sai na fara fahimta.
A lokutan rashin lafiya, samun isasshen bacci shine mafi kyawun magani.
Kina da zare da allura?
Maris 3 ga wata ce ranar 'yan mata ta duniya, an yi bikin gargajiya na Jafan don taya 'yan matan murnar samun lafiya da girma.
Ko wace ranar 23 ga watan Nuwamba, da aka ƙirƙira a matsayin ranar ma'aikata, domin ƙara jaddada musu muhimmancin aiki a wajen mutane.
"Idan hoton murmushin fiskoki na ƙaunataccenku ya tsaya a kan bagade a wurin jana'iza ko a kan bagade na iyali, lokacin da kuka haɗa hannuwarku don yin addu'a, za ku iya jin muryarsu, ina ji," in ji shi.
Abincin kamar wahayi.
Momy, in bana son abincin, dole ne sai na ci shi?
Idanuwa baza su iya ganin shi ba sosai.
Da alamu ƙanƙara na mutuwa!
Ta tafi kabari da sirrin ta.
Na yi samar da zaman lafiya tsakanina da wanda ya yi ni. Na yi shirin mutuwa.
Idan kuna kewar gandun daji saboda bishiyu to baku ga babban hoto ba.
A cikin shassheƙar kuka, yarinyar da ta ɓata ta faɗi sunanta.
Filin cike yake da furannin daji.
Maza da yawa sun tafi zuwa yamma don neman zinare.
Maza da yawa sun tashi zuwa yamma don neman zinariya.
Mahaifiyata mai ilimi ce ta kuma nuna mana duniyoyi nan guda tara.
Aha! Kun tafi, daidai?
Zamu je samo abun sha!
Ya daɗe bai rubuta muku wasiƙa ba.
Yi tsayayya da juriya!
Shin ko kina cikin haɗari?
Ina da wani abu da mallakinki ne. Me ya sa ba za ki zo ki karɓa ba?
Idan ba abu daya bane, wani ne.
Kaso biyu cikin uku ba laifi.
Bai ƙare ba har sai mai kitso ya raira waƙa.
Za a iya nuna mani tashar jirgin karkashin kasa mafi kusa, don Allah?
Wannan yarinyar ta san Jamusanci da Ingilishi.
Ina kasar China a shekarar da ta wuce.
Wataƙila kina da gaskiya.
Wancan ya bani wani tunani.
Matar ta san ba ta san takamaiman abinda ta ke so ba.
Kada ku zargi masinja.
Ka ari littafi.
Mara lafiyar yafi mai lafiya nesan kwana.
Kokari yana jin warin kansa da farko.
Bayan abincin yamma zauna kaɗan, bayan cin wani abu daddadare taka har tsawon mile ɗaya.
Mutumin kirki a cikin al'ummar azzalumai kamar shine babban azzalumi cikin dukka.
Ƙwararren likitan abin a yabawa ne.
Ko bindigar ka da harsashi?
Filin Yanci, fili na gaba, Ina gaisuwa!
Wannan magen mai launin ruwan kasa.
Ita yar sabin zamanin kiɗan rock.
Nayi kokarin kiran ka jiya da yamma. Ko ka fita ne?
Zaka iya son zama a Mumbai?
Da alama baƙon abu ne.
Lokaci ya yi da wani zai dau mataki game da wannan ƙofar da ta karye.
Yana da muhimmanci cewa ka fahimci yanayin.
Menene ma'anar nunawa akan lokaci idan kowa ya bayyana a makare?
Harshen Sinanci ya fi Ingilishi amfani sosai a wannan kasuwar.
Saurin launin ruwan kasa mai sauri ba ya tsallake mahaukacin kare.
Da sauri launin ruwan kasar kyarkeci bai tsallake mahaukacin kare ba.
Maganganun shi kamar na yaro kuma galibi suna damu na.
Gwanin zinare ya fara anan.
Shin kai ne kawali dinta?
Ganga shine ubangijin kiɗa.
Ina da yan'uwa a Los Angeles.
Ina da iyali a Los Angeles.
Ina tunanin daukar hutu don bunkasa kaina wajen yarda da kai.
Wannan aikin ya zama ɗan kwaya mai wuya.
Suna dokin ranar da za su yi arziki.
Wannan wane irin abu ne!
Tsuntsaye da dabbobi tamkar sauti ne mara daɗi, kunnuwansu iri ɗaya ne da na mutane.
Yana ta aiki dare da rana, dole ne ya gaji sosai.
Wannan shirin shahararren ne saboda haka bayanin cewa an cire shi ya jawo zanga-zanga a wurare daban-daban.
Shirin gold rush da ya fi shahara a duniya shi ne na kasar California da aka fara a 1848.
Yana da wata yar tsere lokacin da ya zame kan matakala.
Yawancin ƴan siyasa na yarda da karɓar kuɗi.
Ah, ba zan iya saka mayafina ja ba domin yana cikin wanka.
Toby ba ya wasa.
Duk lokacin da na kasa bacci cikin dare sai bugawar tsinken agogo ya dame ni.
Da alama kyanwa ta jiyo ƙamshin bera ne.
Ka karanta littattafan da ke dauke da bayanan da za su zamo masu amfani gareka nan gaba a rayuwa.
Ya yi nuni ga daraktan da ya gabata.
Yaya zaka yi maganar soyayya, kai da ba ka ma taɓa sanin Lola ba?
Idan ya yi nasara zai samu yarda da kai.
Baya ga Sinanci, yayata na iya jin Turanci.
Gaba ɗaya hanta ta lalace.
Barka da zuwa Yammacin Amurka.
Katin gayyatar yace za'a bayar da lemo da gugguru.
Gin ba aboki na ba ne.
A Japan, akwai maɓuɓɓugan ruwan zafi mai yawa.
Maharbin ya harbo dila.
Jikin bil'adama ya ƙunshi ƙananan ƙwayoyin halitta ne kawai.
Sun yanka akuya a matsayin hadaya ga gumaka.
Koma waaye ne marubucin littafin, dole ne marubuci babba.
Ku kara soutin kiɗan sama!
Sun ba da umarnin harbi biyu da biya biyu.
Ban san lokacin da ya yanke shawarar barin Rome ba.
Babu dusar ƙanƙara a duk tsahon lokacin cikin ƙasar Rasha, haka kuma babu bear masu guje-guje akan titi.
Shin har yanzu kuna Florida?
Ina tunanu mafi wahalan sashin masu jinyar mara lafiya shine gani jini da yawa kullun.
Za ku iya raka ni don tattara ƙwaƙwalwata?
Kuɗinda yake kan tebur ɗin ba nawa bane.
Cikin mintina biyar da ya rage a kammala wasan ukun ƙarshe, dole aka dakatar sabida hasken lantarki.
Likita ya iso cikin jimamin lokaci.
Wasu mutane sukan ce wai maza suka mamaye al'ummar Japan.
Na gaji sosai da tuki. Za ka tuka?
Shin kun san yadda ake zuwa wurin mu?
Wannan jirgin ruwa ne.
Wancan itacen lemun tsami ne.
Sai anjuma, Bob da Nora.
Chen ba dalibin jami'a.
Chen ba ɗan Koriya bane.
Chen malami ne.
Bana son wannan littafin.
Ina son ganyen shayi mai ƙamshi.
Yang ba ya so abokina.
Ashe! Shin wannan gaskiya ne?
Yaya kuka zana wannan hoton?
Don Allah kar ku ba ni dariya. Jiya na yi motsa jiki wadda ake kira sit-up da yawa sannan tsokar cikina na min ciwo.
Kashegari an gano ɓarnar da jirgin ya yi a bakin tukun.
Da zan fi so kar mu tashi yau daddadare.
Wolves suna yawo a cikin dazuzzuka.
Neman sani, shin da gaske na yi tunanin cewa zan iya yin nasara da shi?
Tsalle!
Ina da jarabawan neman aiki misali karfe biyun ranan gobe.
Kowanne lokaci ƙudan zuma na ƙara kusa da tagar kicin.
A saman wankin akwai kwalabe na wuski da yawa.
Jira a nan. Ba zan jima ba ina dawowa.
Kai malama, kin manta rigar ki!
A farko Allah ya halicci sammai da ƙasa.
Ba zan iya bacci da wannan hayaniyar ba.
Kai, mai kyau!
Yana so ya siya sabuwar babur.
Yanayin rashin kudi ga gwamnati yayi tsanani.
Wataƙila ya ɓace jirgin.
Monica ba ta son karatu da yawa.
Ina son shan wani abu mai zafi.
A lambuna itatuwa da yawa suna ba da yayan itatuwa.
Abincin babu kyau.
Mene ne dalilin da yan sanda za su kama shi?
Romawa suka gina jiragen ruwa guda dari uku.
Duk waƙar da aka yi da Faransanci na jefa ni cikin jaraba.
Matan da ke nema don zama daidai da maza ba su da kishi.
Ke yarinya mai ban dariya.
Ka ji ciwo?
Ya kamata ku yi sauri.
Haifuwar ka kuskure ne.
Wani abu yana zuwa.
Tana da kyawawan idanu.
Tara da kwata ne na safiyar.
Wannan ranar Lahadin bata yi kyau ba ko kadan.
Amurkawa miliyan 46 sun rayu a ƙarƙashin layin talauci a 2010.
Ya sadaukar da komi sabida ke.
Ɗaya daga cikin aikin da za a yi nada kwamfutoci ga yara da mata.
Dan jaridar ya ba da rahoton kowane sabon ci gaba a tattaunawar.
Lokacin da ya tsayar da gudun, ya ji daɗi.
Wadannan tawul din launuka ne daban-daban.
Wadannan kwamfyutocin iri ne daban-daban.
Ruwa da mai nau'in ruwa ne guda biyu.
Shekarun mu ɗaya, amma tsayin mu daban-daban.
Kuɗan suna ƙara.
Dole ne in tafi, Masoyiyata.
Kuna son Yusufu don suna?
Ban gaji ba sosai.
Wataƙila suna farin ciki.
Ina amfani da kayan aiki.
Na gani!
Nazo nan don samun lokaci da ke.
Lokaci ba ya tafiya ko kuma gudu, kawai dai yana tare da mu.
Kana tunanin lokacin nutsuwarka bai yi ba?
Yana bani wuya, karanta harufa daga fuskar na'urar.
Ni mace ce.
Mijinta ya kusa mutuwa.
Hallelujah! Na gane kare na.
Na cinye saniya baki ɗaya.
Komawa gida?! Na fi son zama a nan!
Kamar dai ƙwayar cutar ta sami masauki, amma har yanzu ina yaƙarta.
Muryar Baba ce.
Na ga wasu tsuntsaye sun tashi.
Ina San Diego kuma yakamata ku mutane ku zo ku ziyarce ni!
Zaka zauna a hotel nawa.
Ban san me ya ke son cewa ba.
Ana la'akari da shi cewa shi babban ɗan siyasa ne.
Ina da irin matsayinsa na siyasa.
Na raba matsayinku na siyasa.
Ina tare da matsayinsu na siyasa.
Gogo Kelly ta siya mana asikirim yau.
Binciken abinda ke haifar da kansa na da tsada.
Ban so na ɓata maka rai ba, kuma na yi Dana sanin abinda na yi.
Ba ta taɓa kula da yadda nake ji ba.
An tilasta min shan maganin ba don na so ba.
Na yi soyayya da mahaukaci.
Kada ka mayar min da magana! Na san me ya fi daidai da ke.
Ninja turtles shine wasan da na fi so.
Rana ta banbance komai.
Mai binciken ya rike kofin giyar a sama kusa da haske don duba makin yatsu.
Irin nadamar da ya yi dangane faruwar lamarin ya sa ya amayar da cikinsa ga matarsa.
Sau ɗaya kawai zan faɗa: babu kamai kuma ba wani abu tsakaninmu.
Mun sumbaci juna.
Ni ma ina jin tsoro, don haka ba inda zani.
Mafarkin zuma ya sha bamban da mafarkin ƙudan zuma.
Inane gurin abincin da kuka fi so?
Ba shi da wayo sosai ya gwangwanayen tuna masu yawa, tunda ba ni da mabuɗin buɗe gwangwani.
Mun jira har tsawon wani lokaci, amma bata zo ba.
Gaisuwa mai yawa.
Likita ya aika da mai rayayyen mara lafiya zuwa gawarwakin.
Haramun ne sanya karnuka yin fitsari.
An haramta tilastawa karnuka suyi fitsari.
Kwana da talabijin a kunne bai da kyau ma ƙwaƙwalwa.
Gidanmu yana da dakuna biyar.
Yanzu dai yi hakuri.
Zinari ne sarkin sarakuna.
Fasahar dijital don koyon-harshe ana samu sannu a hankali amma tabbas an saita shi.
Za a iya amfani da takobi wajen kare kai.
Ka dai gane irin abun mamaki da nake ciki!
Kasa fahimtar yadda zan shiga na yi, ko kuma intanet ɗina ne ke da matsala ko ba haka ba?
Ya kasance shi ne mai kula da gyara a masana'antar cakulan.
Duk muna son sabuwar mota ko waya.
Bai taba son taimaka wa abokansa ba.
Aure abincin dare ne wanda ake farawa da kayan zaki.
Samuel na taimakawa duk wanda ya tambaye shi.
Samuel yana taimakon duk wanda ya tambaye shi.
Shin kana iya nuna mana gidan?
Ina so in bude asusun bincike.
Ko dai wasa ne an gano abu ne mai sauƙi idan aka yi la'akari da al'ada.
Ka dawo gida da wuri, ko ba haka ba?
Shin zaka iya kula da yara na ranar Asabar mai zuwa?
Ina kuka tafi?
Wannan ne littafin da nake son bawa mahaifiyata.
Ban cancanci yin wannan aikin ba.
Na damu game da kodai ni uba ne na kirki.
Yanzu naaji sauki sosai.
Ban sani ko me zan yi ba da maraicen yau!
Wayanda suke zama a cikin gidajen gilashi bai kamata su jefa duwatsu a gidajen wasu mutane ba.
Fashe, alade!
Duk namijin a masauratar sun ɗauke saboda kyau matan.
Sihiri da dodanni, duk hasashe ne.
Jarumin jarumai bai yi jinkirin ci gaba da kai harin yayin da lokaci ya yi ba.
Ana iya ji dubannin kiraye-kiraye daga wuraren tsaiwar.
An yi ruwan sama a cikin gari.
Ba za ku iya yankewa mutum hukunci bisa sutura ba.
Japan na nan!
Filin yana karkashi na.
Na kalli ƙasar kusa da abokina.
Yana tafe karkashin inuwa.
Tafi!
Zan kasance a wajen ranar Asabar.
Ya kamata na nemi biro na.
Jamusanci ne harshen da ya fi kowanne a duniya.
Ina gai da kowa.
Jaki mai kafa biyu zai iya zama janar kuma ya zauna a jakinsa.
Yana taƙamar babansa shahararren masanin kimiyya ne.
Zan amsa dukkan wasikan ka guda biyu.
A koyaushe ina same shi yana ihu yayin aiki a kan zane-zanensa.
Bai kamata ku nuna zunubanku ba.
Gani yana dauke da mafi hadadden hankula biyar.
Halin su na fitsara yana ban haushi.
Ka kara muryanka. Kakan ka bai iya ji da kyau.
Ilmantarwa a wancan jami'ar shirme ne kawai.
Sauran kamfanoni suma zasu gabatar da tayin nasu.
Abokina ya gayyaceni cin abincin dare.
Ganin sabon lobster ya sanya ni jin yunwa.
Zan je eajen ninƙaya.
Ya shiga wani babban zamba.
Ni bance na fi kowa ba, amma aƙalla ni mai gaskiya ne.
Azabtarwar tana da sakamako mai ban mamaki a kan halinsa.
A garinmu yanayin ya kai matakin digiri ɗaya sama da sufuri.
Menene ma'anar haka?
Kowane namiji cikakke a cikin adabi koyaushe alkalami ne na mace ya ƙirƙiri shi.
An tilasta min in yi.
Ƙwararren mai fasaha, kwaikwayo.
A'a?
A ina zai zauna?
A fahimtar kowa, maza sun fi mata gudu.
Wayata tana kuka idan batir ɗin yayi aiki da ƙasa.
Ya ƙi amincewa da mu.
Na gano kana shaye-shaye daga ƴanyatsunka.
Wai gobe Asabar?
Idan ka yarda ka zama mai bada gudummawa, za ka iya taimakawa ceton rayuwar wani.
Idan kun sami sabbin abokai, kar ku manta da tsofaffin.
Da fatan za a karɓi taya murna ta ga nasarar ku a yau.
Gidan mai mafi kusa shine kilomita ɗari zuwa arewa.
Na damu game da kai.
Ina fatan mafarkin ki ya zamo gaskiya.
Ɗan uwana na kira na da "Sammy".
Nine Samuel.
Ya tsira daga walƙiya ta buge shi.
Maganar zubar da ciki ba abin da ya shafi coci bane, abu ne da ya shafi zamantakewa.
Tare da digo ɗaya na guba, sanannen mai faɗa ya sha kashi.
Mugun mutumin ya cutar da maigidan.
Ƴan leƙen asirin sun lalata lissafin.
Marina tana karanta mujallu a ƙarshen mako.
Sara ta dauki hotuna kan tsaunin nan lokacin bazara.
Na gabatar da wani sabon salo ne.
Kamfanonin suna biyan harajin su kowane rubu'i.
Violet ta rubuta wasiƙa sau ɗaya a wata.
Idan kana son zuwa gidan kayan fasaha, sami wannan bas din.
Ba ita ce farkon da ta ƙarfafa ni ba.
Nan take, Ruhun mai tsarki ya fara mun magana abubuwan da aka nuna mun a wannan shaidan.
Masu zane sun zana bangon a watannin ruwan sama.
Kyakkyawa ce sosai.
Jimmy ɗana ne da na raina.
Sun yanka haramttacen alade, sannan suka karkashe waɗanda suka ƙi ci.
Ina so in kasance ni kadai na wasu mintuna don Allah.
Tawul din sam ba shi da amfani.
Nawa bai kai naka kyau ba.
Labarin ya ce ya karɓi takobinsa daga hannun allolin kansu.
Tsuntsayen sun kafa gida a kan reshe.
Tsarin na amfanar da taron mutane kadan ne sauran su yi hakuri.
Kada ka rike, yi hihu.
Shin kun taɓa jin fushin Dan Aljannah?
Tunda babata ba ta da lafiya, ban iya barin gidan ba Asabar da ta wuce.
Tana son maguna.
Ya tafi karfe takwas.
Kuna da tarho a gidan ku.
Talabijin dina ya karye.
Rufe duk kofofin da tagogin!
Lokacin da na kama yatsuna, za ku farka.
Lokacin da ya farka, ya tuna mafarkin a matsayin wani mummunan abu, tun daga wannan ranar ya fara manta cikakkun bayanan muhimman abubuwan na rayuwarsa.
An biya CEO din ta hanyar sayen hannun jari.
Sai Ibrahim ya umarci Ishaku ya kawo itacen a wurin, shi da kansa ya kawo takobinsa da wuta.
Sai ya ɗaure ɗansa, ya ɗauki takobinsa, don ya miƙa masa hadaya ta da.
Lokacin da ya fara aikin, kawai wani mala'ika daga sama ya kira 'Abraham!' Ya amsa nan take.
Nan da nan Abraham ya koma ga bayinsa nan take suka tafi gida tare da albarkar sama.
Ba zan iya biyan kuɗin gidan ba.
Yawancin ma'aurata suna ƙarewa da kisan aure.
Akwai casu fa.
Ya shiga cikin gidan kare.
Allah ya kiyaye!
Wannan magen mai launin ruwan kasa ne.
Nace ma yaran suyi shuru, amma sun cigaba da surutu.
Ya damu sosai don ita.
Bai iya aiwatar da shirinsa ba.
Na ji daɗin da na dawo.
Ba wani banbanci in kai masa magana ko baka yi ba. Kamar ka yi kagana da bango ne.
Idan wanda ya yi asara ya yi murmushi, mai nasara zai rasa farin cikin nasara.
Gashi na mai hasken launin ruwan kasa.
Na yi dariya sosai har da ciwon ciki.
Me ya sa ba ka zo ran Asabar ba?
Ɗan itaciyar bai da daɗi.
Akwai gada a can a da.
Jenny tana wanke bangon dakin dafa abinci sau biyu a shekara.
Ya ajiye littafin a kan tebur.
Me kake ciki, Erin?
Ya kamata ka yi aiki yanzu, kuma ku koma ga injinanku.
Idan ka kwatanta da gidan mu, naka gidan sarauta ne.
Catherin na son zuwa wajen siyayya.
Ya iya waƙa sosai.
Me Mario yake rerawa ne?
Ni ne Antonio.
Andy na iya zama manomi!
Dan Allah duba littafin mai shi dan samun karin bayani.
Nasan yana bada tsoro sosai aiki a gidan da ake ajiye gawaki.
Gwajin DNA ya wanke shi daga laifukan da ake tuhumarsa.
Kowa ya san cewa hidimar ba da agaji tana ba da sako mafi mai kyau.
Idan ka bada shaida akan shi, zamu iya rufe shi a gidan yari na dindindin.
Muna iya ganin fitilun arewaci daga gidanmu!
Direban yace bamu da birki!
Likitan ya ce bai kamata ku taɓa raunukanku ba.
Wanne ke da babbar ƙwaƙwalwa, giwa ko mutum?
Batu ne wanda duk mun sani.
Mama, a ina ne tsunmar takarda?
Wani hanyar sadarwa ne, ba wai sinadari ne ko wani aiki musamma.
Ina da misalin wasu iyaye a Koriya masu barain yaransu su mutu, saboda kawai suna wasan bidiyo gem.
Wannan misali ne na rikitar da abubuwa guda biyu wadanda suke da matsala sananniya tare da abu guda wanda ke haifar da wani.
Ƙwaƙwalwar Zombi na cinye kanta.
Ta banjama shine matsayin shi da ya fi tunawa.
Kada ka rasa mai da hankali.
Akwai karamin karen mai launin ruwan kasa a karkashin wannan tebur.
Akwai karamin karen mai launin ruwan kasa a karkashin tebur.
Idan kana son yin kuka, ka yi kuka.
Ni kaɗai ne ban faɗa taron ba.
Jarumin zai taka rawar mutane biyar a kasa da rabin awa.
Gaskiya ya kamata ka daina shan taba.
Caleb ya gano baki ɗaya.
Amma mafi kyawun shine Caleb!
A Mista Brown ya zo ya gan ka lokacin da kana waje.
A almarar, dodanni na zuwa jejin, don mutane su guji shiga.
Kwatsam, sai na ga zomo yana gudu a ƙetaren filin.
Guguwar ta yi gutsi-gutsi da ɗakin.
Bana sonka.
Ba abun da ya faɗa ba, amma yadda ya faɗa ne.
Yana nan?
A Faransa ta girma.
Gwamnatin Amurka ta nakasa dan ta'adda mafi girma.
Harbin igwa ne ya rusa wannan cocin.
Yi murnan tunawa da ranan juyin hali!
Tana yawan magana game da masoyinta.
Meyasa maza basa farin ciki? Saboda ko yaushe suna son abinda bazai yiwu ba.
Hans ya yi farin ciki kamar Rami.
Kada kabari kanka a cikin yashi.
Lokacin da babu maza a kusa, daren yana da ban tsoro.
Ka taba wasan fusatattun tsuntsaye?
Yan wasan sun tada hankali kafin wasan.
Ya shiga gasar dambe ta makarantun sakandare ta ƙasa.
Zai kama su duka!
Hanyoyin Cardinal sune: arewa, kudu, gabas, yamma.
Ina da hotuna da yawa.
Yana tattara bayanai daban-daban.
Ka dame ni fa!
I dan ya sumbace lebena ina so. A'a, kumatu na.
Shin Paparoma dan Katolika ne?
A wuraren da ake gini, dole a sa hular kwano a ko da yaushe.
Wata na takwas a shekarar Yuli ne, ko ba haka ba?
Ka ɗan sha kofi. Ina tunanin, yana da daɗi.
Zanga-zangan ya fara da mutanen kudu.
Na ƙarshen su ne shawarwarin Tina.
A kan sami hadari mai kama da sarka a lokacin gaggawar aiki.
Muna da labari maka.
Mene ne damar da za ku ba da amsar wannan tambayar dama idan kun zaɓi ɗaya daga cikin abubuwan da masu yiwuwa ku yi ba kai ba? A: 25%, B: 50%, C: 0%, D: 25%.
Bawa Amurka duk kudin da kuka sha wahalar samu.
Direbobi masu hankali suma mutane ne.
Kyakkyawan kocin tamkar uba ne ga 'yan wasan sa.
Gidajen da aka gina da katako na saurin ƙonewa fiye da waɗanda aka gina da dutse.
Akwai wani Mr. Brown mai buƙatar magana da kai a waya.
Akwai kira a waya daga mutum mai suna Brown.
Zan ziyarci Mr. Brown a gida gobe.
Wata rana nan gaba zan ziyarce ka.
Ba na zuwa makaranta ranar Asabar.
Ding, ding! Wannan ita ce amsa!
Na sami kyakkyawar sanarwa daga gare ta a safiyar yau kuma ya zama rana!
Tana shirin shiga gasar sarauniyar kyau.
Zan taimaka muku iyakar yadda zan iya.
Ba zan sake ki ba har sai kun ba ni dalilin da ya dace.
Matse leben sama!
Ba za ki gujewa horon ba wannan lokacin.
Gobe, muna yin taron ban kwana don Nancy.
Bazan je makaranta ranar Asabar ba.
Ina ciwon rashin motsi.
Wannan noti ya kwance.
Kamar hange na bai kai yadda na saba yi ba.
Ya yi kuskure da yawa a waje da dama.
E na yin godiya saboda tsayawa kan saman tsaunuka.
Za ka turo min wasu sunaye da lambobin kiran na gaggawa don kai?
Mai gadi shine wanda aikinsa ne gadin gangar jiki, wato rayuwa, ta wani mutum.
Gida shine inda zuciya yake kuma zuciya na a koyaushe yana tare da iyalai na.
Kiɗa ba shi da shekaru.
Ina makullan ka?
Ta haƙura da komai sabida ta kula yaranta.
Ƙwallon yaron ta faɗa cikin magudanar ruwa.
Ba wai ina so in zagi mutane daga wasu ƙasashe, kawai ina godiyan nawa.
Wanne ne man fetur da ya fi wari?
Jamie ya yarda wayar sa, amma yarinya ta tsinta.
Komai ya faru, bana canza shawara.
Har yanzu saurayina bai yi abinda ya kamata ya yi ba.
Wanene tauraron TV da kuka fi so?
Na yi farin ciki da cewa za ku iya zuwa.
Wadanne ne sauran tsuntsayen?
Mutumin da ke magana ta wayar ya fada min cewar in ban biya fansa ba, ba zan sake ganin dan Johnny na ba!
Zaɓi rigan da ka fi so.
Iyayen masu aikata laifi ne!
Zan je Hawaii ta jirgin ruwa.
A yanzu, Ina zabar wasu kyawawan tufafin da zan sa yayin hutu.
Sun buƙaci su busar da dusar ƙanƙara cikin abin gashi domin siyar a matsayin gishiri.
Kek ɗin ya lalace, ba wanda zai iya ƙara ci...
Abun takaici, makwabcina yayi hatsarin mota kuma ya fada cikin suma.
Ka bi tsarin kawai, zaka iya?
A fili suke, suna gida a bishiya a gaban gidan.
Inata neman sa lungu da saƙo.
Kamar dai tarin katin ya zama tatsuniya mai ba da labari, wani irin yanayi mai duhu ya mamaye wadanda suke wurin kuma kowa yayi shiru.
Mun kwana kan ciyawa muna kallon taurari, don mu gano ma'anar rayuwa.
Da gaske akwai sanyi yau da daddare.
Wani sa da ke da gajeren wando ya tsere bayan an zargi sa da sata.
Idan har Lola ta ce maka "eh" karara, to ka dauka "a, a" ta ke nufi.
Marubucin bai fahimci ko kadan dalilin da yasa namiji da na mace wanda basuwa iya soyayya zasu zama abokanai.
Nan ba da jimawa ba zan ga ta maƙale cikin igiyar ruwa.
Nan take, na sa kunni zuwa dan ƙaran kafafuwa dake zuwa a baya na.
Freak show ya shigo gari!
Na haifi ɗa na fari a shekarar da ya wuce.
Dabba ne wanda ba a saba gani ba.
Jarumin ya mutu akan ki, masoyiyata sarauniya ta.
Karya dokokin; ina da kuɗi!
Ya ɗauki ɗan lokaci kafin su saba da juna.
Tattara kayana zai ɗaukeni tsahon lokaci.
Ina son zuwa duniyar wata.
Da akwai wahalar maye gurbin ma'aikaci da wani wanda ya cancanta kamar shi.
Farashin albarkatu irinsu kwal da mai sai ƙara hawa ya ke yi.
Irin wannan kyanwar ba ta da jela.
Shi ne Mr. Right ɗina.
Fita waje! Ba zan yi magana da kai ba!
Idan ba yanzu ba, to yaushe?
Wannan abin daga ruwa yana dankarewa.
Duk abinda Sophie ta ɗauka shi ta ke ci saboda yunwar da take ji.
Bai kamata jihar su yi watsi da 'yancin 'yan farin hula, ya kamata ya tsare su!
Sophie tana da dokin kanta. Mahaifinta ne ya ba ta.
Idan na ja numfashi sosai, ciwo kan sauka ta bangaren dama a bayana.
Dole ne ya aikata laifi saboda yana jin yunwa.
Motsa jiki ko wane lokaci na amfani ga lafiya matuƙa.
Ina buƙata yanzun nan.
Gidan aje namun dajina bai da wani haɗari.
Mikiya na tashi a sama.
Ta fi son maza, idan an faɗi gaskiya, ƙananan kaɗan sun fi mata yawa.
Bani da lafiya, don haka aka kwantar da ni a asibiti. Koyaya, ya zama cewa babu wani abu da ke damuna da gaske.
Ina son abokin na turawa da saƙo kawai
Ina son kallon tsuntsaye.
Yarinya karamar ta bar tsuntsayen su tsira.
Kaftin ɗin ya bada odar a fita daga jirgin.
Na je wannan kwabon cikin walet dina domin ya bani sa'a.
Bill yana kan hanya zuwa New York.
A kira motar asibiti!
Akwai kwandon zuba shara guda huɗu a makarantar: ɗaya na takardu, ɗaya na robobi, da kuma biyu na karafuna da kwalabe.
Motar haya ta yi karo da jirgin kasa a wannan Laraba.
Zan bincika tekuna guda bakwai a babban bokiti.
Kada ka bari su yi maka wasa da hankali.
Zan je New Oeleans a watan Afrilu, domin halartar bikin ƴar uwata.
Yana kama da kyakkyawan ra'ayi!
Kamar dai ka shakata sosai.
Yarinya da aka ɗauka aiki a shagon don jawo kwastomomi kyakkyawa ce kuma duk lokacin da naje can sai na siya kaya da yawa.
Babana ya girmi mamana da shekaru biyu.
Ina so in so.
Ina kauna ga abokan ciniki.
Na gode da bayanan da kika yi min game da yadda mutane ke ɗauka na wawa.
Wata rana zan zagaya cikin damin tauraron dan adam, a cikin wani katon bokiti.
Shin kai da Randy zaku shiga iya tare da mu?
Tana cikin yanayi mara dadi.
Na ji Italiyanci yare ne mai wayo.
Mene ne abin bautawa?
Ya kamata ka motsa jiki.
Ya rasa tiket nashi na ganin fim din.
Suna zuwa! Kada ka motsa ko kaɗan ko zaka ɓata mamakin.
Na tabbatar da halarta.
Muna aiki kullum.
An haramta!
Me ya sa tsabar kudin Yen biyar da Yen hamsin suke da kofa a tsakiya?
Wani laifi ɗaya ne yake jawo wani.
Kada a zubar da shara a nan.
Yaya in an haɗa su duka fa?
Da fatan za a fahimci cewa, a ƙarƙashin waɗannan yanayi, ba mu da wani zaɓi face neman wani mai saye.
Yana da sauƙi aiki a cikin jeans.
Lallai ku girmama manya.
Wasu malamai addini na daukan ciwo kamar azaba ne daga Allah.
Ciwon ya shafi hankalinsa.
Game da wasan chess, na san dokokin.
Babu wani abu da za ka ƙara cewa?
Ya kafa tarihi.
Tace komai zai kare tsakanin mu.
"Mama, zan iya siyo min ice cream?" "Ba yadda za ayi, saboda idan na ƙyale ka, zai ɓata maka abincin dare."
Kammala dabara anan a ƙasa.
Ba wani zaɓi.
Wannan ita ce kawai madadin da za a iya la'akari da shi.
Ba na son sanya ki cikin matsala.
Iyayena sun koya min girmama manya.
Sannan, ya kori shanu, tumaki da kowa daga cikin wajen bautar.
Shin za mu yi wasa da kaboyi da Indiyawa? Na ayyana kaina a matsayin sheriff, kuma duk dole ne kuyi min biyayya.
Na ci abincin safe mai gina jiki.
Na sa shi ya gyara mun agogo.
Papa, bari mu yi fuska-da-fuska yaƙi dariya!
Baba, bari mu yi takara.
Akwatin ya rabu saboda nauyin kayan.
'Yar yayata mai shekaru uku ta sumbace ni a kumatu.
Kamar yana da wani dabara na musamman na taɓa wurare masu matsala a jiki.
Muna zaune kusa da babban ɗakin karatu.
Dawn ta share mafarkin jiya.
Yanzu na gane ki!
Dole ne ku zama budurwa wanda bata taɓa jima'i ba, dama?
Ina mamakin yadda ko dai na yi alfahari ko kuma jin kunya, na cewar ba wasu bayanai nawa a shafuka biyar ɗin farko na intanet lokacin da duba sunana.
Ko da kai saurayi ne wanda bai san lokacin da zai haƙura ba.
Booze shine amsa, amma yanzu ban iya tuna tambayar ba.
Ta kasa cewa komai sai kuka.
Biskit ɗin na ƙasan teburi.
Kar ku gwada ni.
Akwai jan fure a cikin tukunya.
Ya ka ke, sweetie?
Na ga tsuntsaye yawa safiyar jiya.
An tuhume shi da hadin baki.
Na gaya muku, amma ba ku kula ba.
Tracy tana da gida da mota.
Ya saba hawa dutse.
Wani dan iska ne ke masa barazana.
Ya nuna mun hoton ta a ɓoye.
Daga cikin sauran abubuwan, ban san su waye sabbin mambobi ba, ko kuma sabbin waƙoƙinsu.
Ya yi ƙoƙarin nuna shi jarumi ne, bayan an yi garkuwa da shi.
Ya sayi filin da shirin zai gina gida a wajen sa.
Ta rabu da ɗanta.
Na karya kusa.
Ya mayar da abin dokarsa rubutu cikin diary ɗinsa a kullum.
Na kasance ina yin rubuce-rubuce a cikin littafina kowace rana lokacin da nake saurayi.
Ban iya wasan golf ko kaɗan.
Ina da yakinin zan lashe wasan kwallon tennis.
Ya kasance kamar ninja yana ɓoye a bayan ɗayan motarmu!
Barka dai, sunana Tina.
Sun yi muku ƙarya.
Ina ɗan shekara tara lokacin da na tambayi mahaifiyata ko da gaske Baba Kirismati ya kasance.
Akwai wasu abubuwan bada mamaki akan wancan shafin.
Nan da awa guda talotalon zai kammala.
Ina mamakin Wade baya ɗauke ta a cikin jakarsa.
Yara yawanci suna kuka ne kawai saboda suna son kulawa.
Wanne editan rubutu kuka fi so?
Ba zan kuma zuwa can ba.
Idan ta gane, ai na gama yawo!
Mutane da dama na ƙin cin abinci lokaci Easter.
Ki gabatar da ni ga iyayenki lokacin da kika shirya.
Koyaya, Ban sani ba bana magana. Kawai na zaci zan iya.
Yi mana shiru, shashasha!
Idan ka tura madannin, kofar zata bude.
Ana ruwan sama. Duk da haka za su tafi ziyarar gani da ido daga makaranta.
'Yan ta'addan sun gudu lokacin da suka ji karar motar 'yan sandan.
Baza ka iya koyo anan ba! Wannan makaranta ne!
Kujerar ba ta kusa da taga.
Eh, ku biyun kun dawo nan yayin raba laima iri ɗaya. Na jiyo alamun soyayya.
Kwararren masani ne wajen jefa wukake.
Kar ka jinkirta aikin yau sai gobe.
Ba raini ba amma, ni ina ganin shirme ne kawai.
Ka sanya waɗannan kwanukan cikin durowa, mana.
Fafaroma ya ziyarci Brazil.
Kada ka yi amfani da haƙurin mutum, dole wata rana zai gaji.
Kowane mutum yana iya zama gawa.
Ta nemi magatakarda a liyafar otal ɗin ya buga mata lambar.
Nuna min tef din.
Ki yafe min, madam, ina jin kunyar yin kuka irin wannan a gabanki, amma ba zan iya riƙe hawayena ba.
Gara in mutu akan in sadaukar da kai.
Ta tambaye mutumin dake teburin gaba ya haɗa ta da wancan lambar.
ʻYar uwata ta sami shiriya a yanzu ta zama malama.
Kwale-kwalen yana tafiya zuwa tashar jiragen ruwa.
Ba na son mala'ika.
Yawan girmamashi da yake yi, tare da shuɗewar lokaci, sai abin ya zama ƙauna.
Helena sakatare ne, daidai ne?
Shin kun gan kujeran guragu na kaka?
Sannu pal. Ina so kawai in taimake ka.
Ban taɓa ganin tauraro mai ƙyalli haka ba.
Lokacin da muke kan hanya don ɗaukar Monica, mun ga wani abin tsoro.
Na ba ta ƙaramin akwatin kiɗa.
Rufe akwatin da gam, ba da gefe ba.
‘Yan sanda sun gano kwalaye da ke dauke da tabar wiwi da wasu kwayoyi a cikin jikin motar.
Ba mu san akwatin yana da ramuka a ciki ba. Mun yi asarar rabin kayan a hanya.
Bana goyon bayan wannan tsarin.
Na riga na faɗa maka cewa Marco makariyaci ne.
Na riga na gaya muku cewa Marco maƙaryaci ne.
Akan kibiyar da ta same shi, tsuntsun yana ganin gashinsa.
Dukkan mun san kana zuwa gidan fim don kallon "Twilight" saboda da "labarin shi mai burgewa" amma ba dan wanda suka yi fim ɗin ba.
Maye yayi ma yaron da baya ji sihiri.
Yaƙin hunturu zai iya ƙarewa, amma kuma bin tsoron har yanzu yaƙin bai fita daga zuciyar mazaje ba.
Maimaikon tawada akwai wani ruwa daban a cikin kwalbar.
Da idanu, muna gani; tare da kunnuwa, muna ji; tare da fata, muna taɓawa; tare da hanci, muna kamshi, kuma da harshe, my dandana.
Babu yan agaji da yawa a wannan hedkwatar.
Mutane na mutuwa saboda tsoronsu, kuma ba sa mutuwa saboda begensu.
Shin kun saurari watsa shirye-shiryen Muhawara ta Kasa?
Naji cewa ka zama manajan ɓangaren na Sydney.
Bai kamata ka bar danka ya dinga abu kamar wani sakarai ba.
Ta sa Ni dariya sosai.
Ta tarbiyyantar da shi ta addinin yahudanci.
Babu tabbas cewa Sharon na iyawa.
Wannan Hotel ɗin na surukina ne.
Yakan yi fito yayin da yake tafiya zuwa aiki.
Barka Santa, Ina son budurwa ma bikin krismeti.
Za'ayi ruwa gobe.
Wace hanya ka ke son ka bi?
Mu ba alloli bane, mutane ne kawai.
Batri in fadi kalmomi kadan akan mafi girman nasararmu: kafin yanzu mun sha nasarar kirkiro matsaloli a inda babu su da.
Ka bar min sako a injin amsa sakonnina.
Chris ya sami kyakkyawan sakamako a kan wannan wahalar aikin jeka kayi a gida mai wahala.
Chris ya sami maki mai kyau a aikin gida mai wahala da aka bashi daga makaranta.
Marco yana buga wasan tennis sau biyu a mako.
Wannan mutum-mutumi na iya rike kwai ba tare da ya fasa ba.
Beth ta ƙi yarda Chris ya sumbace ta, sabida ƙazantarsa.
Bana buƙatar shawarar ka.
Mr. Curtis, shin ba za ku sake zaunawa bane kuma Don Allah?
David baida wani takamaiman aiki, amma kuma kowane lokaci yana kammala abubuwansa.
Lokaci yana tafiya da wuri.
Robert yafi Edward shekaru.
Shin kun ji cewa an kori Fred?
Mun zabi Henry ya zama kyaftin din kungiyar mu.
Akwai yiyuwa yadda ƙuda ya sauka akan kashi haka zai sauka akan kek.
Na tabbata za ku so wannan abincin rana.
Shin kana faɗa mun cewa baka iya dafa kwei ba?
Abun haushi!
Sihiri: Taro ne wasan allo.
Kuma gasu nan.
Shin kun ce kun yi faɗa da Joan?
Mista Joel yanzu haka yana kan aiki.
Kan mata da yawa suna fama da matsananciyar yunwa don kaman waɗanda suke gani a cikin mujallu.
Daga cikin su ukun, Ken ya fi saurin gudu.
Ta shiga turai ta United States.
Roosevelt ya yi aiki tukuru don inganta dangantakar Amurka da Japan.
Akwai iyaka tsakanin Amurka da Meziko.
Tsarin sharia a Amurka shine mafi kyau a fadin duniya.
Babu wani abu makamancin wannan, a wannan matakin tarihin duniya a Amurka, a zaman manema labarai mai zaman kanta.
Mutum-mutumin Statue of Liberty shine alamar Amurka.
Alkali ya bayar da takardar kamo Akantan kamfani.
Na so na sayi babbar bear a shagon Ken, ashe ba ta siyarwa bace.
Jeff ya ɗaura ƙyallen da Kim ya ba shi don kyautar ranar haihuwa.
Mutanen Amurka sun yi gwagwarmayar neman 'yancinsu.
Wuta ta hasken ta a cike yake.
Idan bamu amince da juna ba, baza mu iya zama tare ba.
Yanzu na yi.
Gabriel yana da hazaka sosai, amma bai yi karatu ba.
Mousearamin linzamin kwamfuta yana gudana tare da kek.
Mike ba zai iya yin irin wannan ba.
Mata masu ciki sun kan sayi manyan diras-diras.
Da ka faɗa mini haka tun da farko.
Kowane mutum na da yatsu bakwai da yatsun kafa uku.
Bai kamata ka wahala a dalilin yin ka shiru ba.
Kayan ba mai guba bane a cikin shi kansa.
Ni babban maabocin fasaha ne.
Hatta doki mafi sauri kafafu huɗu ne da shi.
Ba na son jawabin PM.
Mahaifiyata ta tambaye ni ko zan iya deɓo madara.
Akwai abubuwa da yawa a cikin wannan shagon, misali, wasanni, kayan wasa, da furanni.
Ya yi aiki na awanni.
Ba laifin ku bane, Alison ne.
Harsashi nawa mashinga ke iya harbawa?
Su na nan kamar jamfa a Jos.
Yage kuɗi laifi ne, amma duba yagewa ba haka bane.
Shi ne mamallakin wannan filin.
Ƙungiyar ɗaliban sun buɗe mashaya a harabar makarantar.
Aikin hannu ne kan gaba, kuma bai dogara da, kuɗi ba. Kuɗi sakamakon aikin hannu ne, kuma ba zai taɓa wanzuwa ba idan babu aikin hannu. Aikin hannu yafi kuɗi, kuma ya cancanci samun babbar daraja.
Kallon tsuntsayen daji nishadi ne babba.
Sun ja kwale-kwalen su zuwa baƙin teku.
Ƙungoyin bada kariya ga muhalli sun samu ne daga masu ƙaunar muhalli, domin bada kariya ga kyawawan abubuwan da ke kewaye da su.
Ko wane lokaci Robert na fatan zama matuƙin jirgin sama.
Wane ne ya gina wannan mummunan gidan?
Shin kina da zazzaɓi?
Yaya sabuwar gidanka?
Yana da maguna guda biyu, ɗaya fari ɗaya baƙi.
Shi DJ ne.
An haifi George Washington a ranar 22 ga Fabrairu 1732.
Mun kai lokacin da mai yin karuwanci a titi ke bayanin yadda ake yin wani abu da kanka!
Lokacin wasa ne!
Lokacin da ka hau kan babbar hanya, matsa zuwa cikin giya ta biyar.
Ya yi ne don kudin.
Ba daga nan nake ba.
Duk fatan ya ƙare, waye ya ciki.
Ina ganin, kana da gaskiya.
Ango ya bar amarya a tsaye a wajen ɗaurin aure.
Babarta ta mutu a dai asibitin da ta haihu.
Shin baka san cewa Sabuwar Shekara na Yan Asia ta gabar yau ne?
Oliver ya gano cewar sabuwar budurwarsa ba mai bin doka bace.
Kaya ta makale min a makogoro.
Oliver ya daki wata bishiya cikin haɗari da motar iyayensa, saboda abokansa sun ɗauki hankalinsa yana tuki.
Ya tafi tattaki.
Sojoji dari biyar aka tura garin, amma wadanda suka tsira ba su kai rabi ba.
Kar ka bata shi!
Wolves ba kasafai suke kai wa mutane hari ba.
Ku gaishe ta.
Kai, na gode, tawan.
Motar nan na da matsala.
Ya kasance yana aiki har tsahon shekaru 50.
Yaya kuke son su apples?
Ina tsoron zai iya latti ya rasa jirgin.
A sautin zai zama awa ɗaya, minti hamsin da sakan arba'in.
Fatan wata ƙaramar murya ta yi magana "ba mamaki" lokacin da alama duk duniya na ihu "a'a"!
A gaskiya ina ganin ya fi kyau zama rashin nasara a wani abu da kuke ƙauna sama da cin nasara akan abin da kuka ƙi.
Ban taɓa sanya rigar dodon koɗi ba.
Ka latsa hoton domin jin sautin dabbobi.
Wannan matsalar na bukatar karin kaimi wajen warwareta.
Daga littafi aka samar da fim ɗin.
James bond na jarumi bane.
Duk inda allura ta tafi, zaren ya tafi kuma.
Na yi imani Elvis har yanzu yana raye.
Na yi amannar cewa Elvis na nan da ransa.
Har yanzu ba ka ga komai ba.
Ba mu da ikon cika burinku.
Bai da matsayin da zai iya ganawa.
Duwatsu masu daraja na kama da zinari.
Shin kana da wani da za'a iya bani?
"Kana kirana barawo?" "Haka ne, daidai."
Yar uwata ta maƙale kan smack.
Wayannan mutanen basu da hankali!
Robin hakika kyakkyawa ne idan ya yi bacci.
Akwai kujeru da yawa a wannan dakin.
Bai kasance wawanci ba don ya faɗi wannan labarin a kusa da ita.
Idan spaghetti ya makale lokacin da ka jefa shi a bango, an gama.
Wannan yafi fim din.
Yaron na da kirki.
Yau Juma'a, jiya Alhamis, gobe Asabar sannan sai Lahadi.
Ba wandanda za su yi hakan cikin hankalinsu.
Zan iya samun lambar dakin ka?
Yawancin wasanni na zamani na amfani da dan dice a matsayin mai samar da lambobi.
Sabon abokin cinikinku ya aiko muku da saƙo.
Da sauri kaboyin ya yi tsalle ta taga.
"Ina son ku" shine taken mafi yawan waƙoƙin da kowa yakeyi a rayuwarsa.
Ya kamata mu shirya gaba daya.
Ya tashi ya tafi ana tsakiyar tattaunawar.
Na ji John yana magana da Mista. Brown.
Wannan ita ce wasiƙar da Mista Brown ya rubuta.
Wannan fim gaskiya an nuna basira sosai.
Mamana ta gaya kar na shiga cikin matsala.
Kai! Yatana ya kama a kofar.
Kar ku cutar da shi.
Pierre ya ba da katunan ga dukkan ƴan wasan.
Na makara, sabida ina da tabbacin za a fara darasin anjima.
Babu Wutar lantarki tun a safiyar yau.
Muna neman ma'anoni tare da hujjan kimiyya.
Paul ya zo Rome domin ya gaida ni.
Tsibirin karamin yanki ne a tsakiyar Tekun Atlantika.
Yarinyar ta amsa: "Ee, goggo, zan ci su duka."
Yanada sauƙi mutum ya zaman dan ƙungiyan wannan laburaren.
Taurari da yawa na haskawa a sama.
Jirgin kasan yana tafiya da saurin mile 500 a kowane awa ɗaya.
Ina rera wakokin Gypsy.
Dutsen nada rai tunda yana motsar da karfe.
Haduwarmu na aji ta dawo da tsohuwar tunatarrwa lokacin da muke ɗalibai.
Kakan mu na miji ya faɗi a kan matakala kuma ya ji rauni sosai.
Yawanci tatsuniya kan fara ne daga jimla "Wata rana" sannan kuma ta kare da "...da basu mutu ba, da har yanzu suna tare."
Dan Allah ka sanar da ni duk abun da ya faru da bana nan.
Mun karbeshi da hannayen mu a bubude.
Yawancin ɗalibai suna shirin yin jarabawar ƙarshe.
Wanne daga cikin waɗannan abubuwa kuke gani a kan teburinku?
Ta kuma sake zuwa nan.
Na tura maka email.
A mikakken wuri, menene yawan kasar da za a cire domin yin rabin rami?
Har yanzu ban taba amfani da gatari ba.
Amma a yanzu dai, mun koya daga kurakurai mu.
Ta kwantar da kanta a kirjina don ta saurari bugun zuciyata.
Daga ƙarshe dai, Jane bai siya ba.
Yana zaune shi kaɗai a cikin gidansa.
Rana ita ce tauraruwa mafi kusa da Duniya.
Baba na yana da lokaci ranar Asabar.
Ina so in maida maka.
Na yarda. Nayi kuskure.
Na tabbatar muku da kasancewa.
Ina da Ni 2, wanda ya fi ƙarfin Ni 1.
Zan kira ki a waya ko wane dare.
Idan baku fahimci wata kalma a cikin jumla ba, watsi da ita. Fassarar zata kawo cikakkiyar ma'ana ba tare da ita ba.
Kada ku yi shakka.
Ming Xiao bai sani ba tukunna inda za shi a shekara na gaba.
Yana da daɗi, zama a karkara.
Shima yana rubuta littafi.
Yana son yin wasan karta.
Zan tafi cin kasuwa gobe, amma ba zan iya damuwa ba.
Amma, ba'a tabbatar da dukkan bayanai nan.
Tana jin tsoron karnuka.
Ta kasance launin ruwan ƙasa tun kafin ta yi aure.
Bata da hakurin da kake da shi.
Ita uwa ce mai hikima.
Ta tafi ba tare da cewa komai ba.
Yin wasan karta abin sha'awa ne.
Ina ganin mu yi wani abu na rashin kyautawa.
Idan kun haɗu shuɗi da ja, zaku sami violet.
Philip ba injiniya bane.
A cikin yarena, bayanan kiɗan sune c, d, e, f, g, a, da b.
Ina ta kara sabida ice cream.
Wutar ta yi zafi sosai, kuma wainar ta ƙone baki ƙwarai a ƙasan.
Ina gab da ɗan narkar da kai a kunne da cokali, kai biri.
Yana kasar waje.
Irin haka ki ka yi min.
Mama tayi kuka.
Wannan ra'ayinsa ne.
Ita ce halin da na fi so.
Ka sake ka tuntube Ni.
Mrs. Brown ne ke lura da ajinmu.
Mrs. Brown na neman tabarau nashi.
Mr. Brown ne malaminmu na Turanci.
Don Allah a sani baga zuwa ga Mista Brown.
MIsta Brown ya ba ni sunanka.
Ina son saduwa da Mista Brown.
Bari in gabatar da kai ga Mista Brown.
Don Allah bani lambar ga Mista Brown.
Mista Brown na da yara guda hudu.
Ina sammani shine Mr. Brown.
Yana zuwa kamun kifi kullum.
Bill ya fi wayo fiye da 'yan uwansa ​​biyu.
Tsinuwa ne.
Zaɓi ɗaya daga cikin waɗannan samfuran.
Tony ya fi kowa gudu a ajinmu.
Ina da alaka a cikin gwamnati.
Akwai sanyi sosai, saboda haka za mu zauna a gida.
Duk abinda zai gaya muku, kada ku yarda da shi.
Ya kamata ka duba wancan kalmar.
Zuwa karfe bakwai na safe, tituna za su share a garin nan.
Duniyar Mars, duniyar ja, itace ta hudu.
Mr. Smith ne ɗantakarar magajin garin.
Ka kalli wannan magen. Shine Mr. Brown.
Mariyam ta fara ihu a kaman ranta zai fita.
Bani Minti Daya.
Dakin ya cika.
Zamu yi nishadi sosai.
Zai iya sumbantar masoyiyar sa.
Shekaru leaf year nada kwanaki dari uku da sittin da shida.
Ba na tsammanin zai zo.
Mice na ɗauke da wata muguwar cuta.
Hakan ya faru lokaci mai tsaho.
Zan iya tafiya tare da ku?
Yaya game da 28 ga Fabrairu misalin karfe 3:00 na yamma?
Idan ba ka da ƙwarewa a bada shawara, bai kamata na ji irin wannan tsarin a dokokina ba.
Ya kamata ku saurari ɗaya ɓangaren.
Haryanzu zamu yi amfani da abubuwan fashewa wanda ake binne wa.
Mahaifiyata tana farkawa da wuri fiye da yadda nake yi.
Dole ne in canza shirin.
An fara kai harin ne da wani harin kunar bakin wake da mota.
Matasa sukan dauki abubuwa da nisa sosai.
Waƙar da ka fi so ce.
Tattalin arziki yana da alaƙa da siyasa.
Latsa nan don ƙirƙirar asusu.
Ina tunanin kana son sa fassarar jumlar a inda ka tura bayani. Don fassara jumla, latsa madannin kawai.
Ka kiyayi wanda ya hana ka damar samun bayanai, sannan kuma a zuciyarsa yana ganin shi ne ubangidanka.
Akalla wani marubuci ya yi imanin cewa daga cikin mutane biliyan 7 na duniya a farkon karni na 21, wataƙila biliyan biliyan 1.6 na iya jin Turanci kuma mafi yawan waɗanda ke magana ne kawai.
Yana mamakin ko ba mutane a yau ake kirge a matasayin "mutane."
Baki shine ke bada damar kunya, rigar kwanu da hular kwanu kuma suna bada damar yaƙi.
Yi kokari ka fitar tsutsar ta hanyar nannadeta a jikin tsinken ashana.
Bazan iya bambance shi da Dan'uwansa ba.
Wataƙila a cikin sararin samaniya daban, hankalinmu guda biyar ba su da amfani kuma muna buƙatar ji daban-daban gaba ɗaya.
Idan baka sauri, dan Allah ka kara zama.
A farkon haɗuwa, bil adam basu san abun da zasu yi tsammani akan halittar daga wani duniya.
Fim din First contact ya zama abu mafi muhimmanci da ya sauya tarihin bil adam.
A haɗuwar farko, alien idan sun kawo ziyara basa fitowa fili.
Haryanzu soyayya ma sararin samaniya yana zama a cikin wasunmu.
Abun wasa ne wanda duk duniya ta sani.
Kuɗin da ake bin mu akan gidan mu ya fi darajar gidan.
Sun tsallaka iyaka.
Kuna iya tuƙa mota tare da watsa ta hannu?
Na kusan kammalawa.
A can, kawai haɗa kwamfutarka zuwa maɓallin wuta.
Wanene mutumin da ya ke ma magana?
Shin zai yuwu a shirya taro tare da mu a watan Afrilu na biyar ko shida?
An yi ta jita-jita daban-daban game da ita.
Idan har yana da arha, to ko wanne agogo ya yi.
Yadda hankakan ya tashi, kimanin mil 20 ne daga nan.
Dubunnan mutane suna kwana cikin tsananin sanyi a lokacin sanyi.
Daga dukkan alamu Mista Brooke mutum ne mai gaskiya.
Daidaitan yanayin yana da saurin cutarwa.
Asabar ita ce rana ta karshen sati.
Matsayi ne na gwal.
Wannan aikin na kwarai ne!
Ya rubuta littafi game da bala'in daji.
Tsuntsayen na fiffike.
A gaba, kayi hankali da kuɗin ka.
Yayin da nake yaro, na yi imani da Santa Claus.
Labarin cewa tayi aure sau biyu gaskiya ne.
Yawanci ina tuka keke ko hawan bas zuwa wajen aiki.
Yana kan halaye masu kyau tare da Mr. Brown.
Ka'idar farawa ran Asabar ce.
Ɗan ta'addar ya yi rantsuwar ɗaukar fansa kan wannan ƙasar.
Duk wani zagi daga Joel kawai yabo ne na ɓoye.
Tsansti ya ɗauki ƙafa na.
Mutumin da ka hadu da shi jiya shine Mr. Brown.
Kai jama'a, dan sunan Allah ina na sa makkullen gidana?
Na sha wahala wajen neman gidan ki.
Jiniyar na ta kururuwa.
Mr. Adam ya yi wauta da ya karbi shawarar.
Mista Brown ya dauki nauyin wannan aji a shekaran da ta wuce.
Ina son shi a cikin ofishi na.
Ka cire kwat ɗinka ka zauna ka saki jikinka tamkar a gidanka ka ke.
Ya kamata a yanke shawarar abin yi.
Mun fahimci yanayin aikinmu sosai-da- sosai, za kuma iya amfani da su ababen misali.
Yar tsana bai san cewa ana da iko akan sa ba.
"Ina ganin yayi wani iri," ya ce.
"Ya kamata ku rubuta labari ko wani abu." "Nah, ban tsammanin haka ba. Ba zan iya ganin kaina da zuwa wani abu mai kyau, ko ta yaya."
Duk da yake a farko ya shahara a fim din mai zaman kansa wanda ya yi, daga nan ya tafi daga darektan wani jerin shirye-shiryen talabijin mai ban dariya ga mai shirya fim mai cike da cikakken iko. Irin wannan aikinsa ne.
Philip yana so ya tara tsoka.
Zan sha giya.
Yi hankali da abin da kace, Andrea; ganuwar tana da kunnuwa.
Na faɗa mata da ta bar wancen mummunan ra'ayin.
Duk muna son mu koyi yadda za mu magance yanayin nan.
Shi dan Burtaniya ne.
Shi ɗan asalin Ingilishi ne.
Dukkanin halittu na jin daɗi wajen shan iska mai kyau; dukkanin alheri da sharri na biye da ita.
Yaƙin basasa na Amurka shine taken littafin.
Babban jami'in cin Dimokradiyya na shugaban ta sa ya shahara tsakanin malamai da ɗalibai.
Martaban na ƙasa yana daga cikin waɗancan abubuwan da ban fahimta ba.
Ba na son cin tsiran alade don cin abincin rana, saboda na fi son nama da dankali.
Tsoho bai da daɗi.
Ina cin kifi ko wacce rana.
Na gode, na fahimci komai.
Mutumin da ka gani a wurin chan jiya shine Mista Brown.
Ina so in saya katako a wani wuri a Kanada.
Ya cancance shi.
Littafin mai tsarki ya nuna hadaddun rubutu ne wanda ba zai yiyu ace mutum daya ya rubuta shi.
Dokin da ya lashe tseren mallakin Mista Johnson ne.
