Gutom na ako.
Paano mo sabihin ang "good bye" sa Aleman?
Diyos ang lumikha sa mundo.
Pwede ba kitang tulungan?
Paano ang opisina?
Magdadala ako sa iyo doon.
Kumusta po kayo?
Ang lahat ng tao'y isinilang na malaya at pantay-pantay sa karangalan at mga karapatan. Sila'y pinagkalooban ng katwiran at budhi at dapat magpalagayan ang isa't isa sa diwa ng pagkakapatiran.
Tigilan mo na ang asawa ko kasi nakakahiya sa mga anak ko.
Pakiusap, intindihin mo na lang ang trabaho mo.
Natutulog nang magalit ang mga ideyang walang kulay at kulay berde.
Siya ay nagbebenta ng gamot sa botika.
Nais kong maging kaibigan si Nancy.
Nagsasaulo siya ng sampung salitang Ingles kada araw.
Huwag kang mag-alala, magpakasaya ka!
Gumaling sa sipnayan ang anak ko ngayong taon na ito.
Naglakad ako papunta sa parke.
Ano'ng binili mo para sa kanya noong Pasko?
Ano'ng klaseng trabaho ang papasukan mo?
Sampung taon na ang nakalipas mula nang dumating ako sa Tokyo.
Mukhang 19 taong gulang iyong mestiza na iyon.
Masarap makatrabaho si Ginoong Norton.
Ganito ba kainit araw-araw?
Nagtagumpay siya sa harap ng maraming pagsusubok.
May asong sumunod sa akin sa paaralan.
Hindi niya kailangang magtrabaho.
Pagod siya sa kakalakad sa mga museo.
Ano'ng klase ng karne ang ihinahain niyo?
Sigurado akong magreretiro siya sa trabaho niya.
Sa tingin ko, iniisip niyang isa siya sa mga lalaki.
Ayaw mo bang pumunta sa party?
Madalas silang nag-uusap, harap-harapan at sa pamamagitan ng telepono.
Kung ano sinasabi natin at ang ibig nating sabihin ay kadalasang magkaiba.
Hindi siya nakarating kahapon.
Noon ay sampung taong gulang lang siya.
Hindi mo masasabi kung gaano katagal itong mga meeting na ito.
Dumating kami sa paliparan tatlong oras bago ang paglipad.
Bawal kang lumabas pagtapos ng hapunan.
Makikiraan po.
Gusto ng lahat ang kaligayahan.
Ang balita ko nagkasakit ka raw.
Wala akong oras para kumuha ng iba pang estudyante.
Maraming bata ang nananatili sa paaralan kahit tapos na ang klase para sa club activities.
Bumalik ka bago mag ika-10.
Aling pangkat ang nakalalamang?
Tinanggihan ni Mayuko ang tsismis.
Hoy, iwasan mo muna yung boss natin. Mukhang badtrip siya ngayon eh.
Konti lang ang nasa beach dahil umulan.
Nabigyan siya ng pag-asa dahil doon.
Kailangan ng pintura ng bahay mo.
Dati nang nahuli si Betty dahil sa pagnanakaw.
Bago pa man maimbento ang computer, mayroon nang mga mala-calculator na kasangkapan.
Magsulat ng sanaysay tungkol sa "Pagkakaibigan".
Maagang umalis ang barko.
Ano'ng pangalan ng web page mo?
Nasa pinakamalalang yugto na ang bagyo.
Pakiramdam ko'y iniwasan niya ang mga pinakamahalagang problema.
30 taon na siyang nagtatrabaho para sa kapakanan ng kanyang taong-bayan.
Bumili ako ng camera, pero nawala ko sa sumunod na araw.
Kailan ba magsisimula?
Huwag mo kalimutang magdala ng payong.
Sa totoo lang, kapatid ko siya.
Atin-atin lang ito.
Ang putla niya. Baka may sakit siya.
Natapos mo na bang basahin ang dyaryo ngayong araw?
Si Judy ay magsasalita tungkol sa Hapon bukas.
Mas mainit-init na.
Ang sabi niya, "Ayaw kong gumawa ng palusot, kaya wala na akong sasabihin pa."
Pakibagalan niyo po ang inyong pagsasalita.
Sa tingin ko OK lang.
Ipinakilala niya sa akin ang anak niyang babae.
Maraming batang lalaki ang pumunta sa digmaan.
Mga sampung minuto papunta sa istasyon gamit ang bus.
Maraming uri ng kape.
Maraming kaakit-akit na hayop sa Australia.
Magpapalaki ako ng maraming puno rito.
Wala akong tiwala sa kanya.
Nakuha mo ba?
Mukhang nabigo siya sa kanyang anak.
Talunin natin ang Hapon!
Lagi na lang siyang humihiram ng pera sa akin.
Itong-ito ang hinahanap niya.
Mahilig magbasa ang lolo ko.
Mahiyain siya noong high school pa lang siya.
Magsisimula ako pagdating niya.
Mahina siya sa sipnayan.
Lalabas ang katotohanan.
Maglalayag ang eroplano sa ika-5.
Sinunog ang aso hanggang mamatay ito.
Hindi ko alam na galing pala sa binhi ang puno ng mansanas.
Hindi ka makakaasa sa kanya.
Sinuwerte siya at nanalo sa lotto.
Nakita ko 'yong taong pumasok sa silid.
May asong biglang dumamba sa akin.
Sino'ng darating?
Magaling na atleta si Ken.
Hindi lahat ng mga tauhan ay dumalo.
Naglakad ako nang mabilis para maabutan ang unang tren.
Tutulungan niya akong pumili ng bagong kotse.
Napakahangin kahapon.
Pupunta ako sa America sa pamamagitan ng eroplano.
Mas matangkad ako.
Naaalala ko ang masasaya kong araw kapag nakikita ko itong litrato na ito.
Sana may aircon ang silid namin.
Magsindi ka naman ng kandila.
Aso ni Mary ito.
Kahit ano'ng sabihin niya, hindi magbabago ang isip ko.
Ano'ng oras ako pupunta?
Mabilis kumalat ang balita tungkol sa nangyari.
Kahit sino pa ang magsabi, hindi ako maniniwala.
Maaari mo bang sabihin sa akin kung paano pumunta sa istasyon ng Osaka?
Sinenyasan niya silang tumigil.
Pinayagan siyang gamitin ang silit-aklatan.
Kadaraan lang ng pusa sa tabi ko.
Sulit 'yan.
Labas-pasok siya sa ospital.
Ginawa ng diyos ang mundo.
Mahirap alagaan ang umiiyak na sanggol.
Gusto mo ba ng upuang malapit sa bintana o malapit sa pasilyo?
Maraming tao sa kalye noong dumaan ang parada.
Gumigising sila ng ika-6 ng umaga araw-araw.
Huwag mo kaming tawagan. Kami ang tatawag sa'yo.
Nanghihingi kami ng paumanhin dahil sa masamang panahon.
Pagbabayaran niya ang mga kasalanan niya.
Paano ako makakapunta sa estasyon ng pulis?
Nagsisimula pa lang ang party.
Pupunta ako sa Tsina sa susunod na linggo.
Saan ka nagsusulat?
Lumalangoy si Naoko.
Darating ang araw na makakapunta ang tao sa Mars.
Siya ang pinapangarap kong babae.
Nakita ko siya pagkalipas ng sampung taon.
Nanahimik kami sa silid.
Isang tasa pa ng kape?
Mahirap maglakad ng 60 kilometro sa isang araw.
Halos hindi marinig ang boses niya sa ingay.
Kumuha ka lang.
Nanatili siya sa bahay ng tiyahin niya.
Dapat maglakad ka lang papunta doon.
Siguradong makaaasa ka sa kanya.
Halos hindi natin naiwasan ang aksidente.
Maaantala ang pag-alis ng tren.
Ang bango.
Isa-isang nilabas ni Mary ang mga itlog.
Pumili ng pagkain sa bawat bahagi ng menu.
Parang ayaw ko sagutan itong questionnaire. Masyadong maraming tanong.
Kating-kati na siyang ibunyag ang sikreto.
Mahigpit niyang hinawakan ang kamay ko.
Sinubukan ng nanay ko na pagbatiin ang magkasintahan.
Ang bahay ay hindi lang basta gusali.
Ano'ng oras na?
Dapat maidaan ang makina sa lahat ng mga test.
Una ang pangalan mo sa listahan.
Dapat malaman ng magulang mo iyon.
Wala akong kaalam-alam.
Bakit mo sila pinaparusahan?
Hindi namin siya tinulungan, kaya ginawa niya mag-isa.
Libangan kong mangolekta ng lumang barya.
Yan ang pinakamagandang puwit na nakita ko sa buong buhay ko.
Ang ganyang uri ng laruan ay may masamang impluwensiya sa mga kabataan.
Inamin ng lalaki na pinasok niya ang bahay.
Nagulat sila sa balita.
Napakalamig kagabi kaya nanatili lang ako sa bahay.
Kaya gawin ng computer ang trabaho nang madalian.
Anuman ang mangyari, hindi mo malalaman.
Kinailangan kong magtrabaho hanggang gabi kaya ipinagpaliban ko ang aking date.
Hindi kilala ni Masha ang kanyang magulang.
Pinapasok siya ni tatay sa study.
Namimiss ko na siya.
Masyado siyang maagang dumating.
Pasensya na at late ako, ang dami kasi ng kinailangan kong gawin.
Tapusin natin ang laro.
Nawala siya sa isang iglap.
Alam mong pinaiyak mo ako.
Alam mo, pinaiyak mo ako.
Bakit hindi mo sinabi 'to nang mas maaga? May nagawa sana tayo tungkol dito.
Hinalal nila siyang chairman.
Tumakbo 'yong bata nang nakita niya ako.
Hindi niya kayang patakbuhin itong makinang ito.
Limang taon na ang nakalipas nang namatay ang lolo ko.
Wala pang limang taong gulang si Cookie.
Binigyan ako ng lolo ko ng regalo sa aking kaarawan.
Mahirap simulang patakbuhin ang makina sa malalamig na umaga.
Hindi malinaw ang nais sabihin ng manunulat.
Medyo mainip ang unang araw ko sa unibersidad.
Maraming matatangkad na gusali sa bayang ito.
Maglakad ka pa ng tatlong kanto at makikita mo ang museo sa kaliwa.
Wala pa siyang kasanayan sa trabahong ito.
Dumating siya kahit malakas ang pag-snow.
Tumingin-tingin ako sa loob ng tindahan.
Pahingi ng inumin.
Bihira siyang lumabas kapag Linggo.
Pumunta ka lang kapag gusto mo.
Naubos niya ang pera niya.
Walang ulap ngayong araw.
Sumigaw 'yung babae nang makakita siya ng apoy.
Bihira lang umulan dito.
Matapat ako.
Phoenix ang kabisera ng Arizona.
Mahilig sa alak ang mga European.
Mahilig ako sa tsokolate.
Dito ako kakain.
Wala akong brilyanteng singsing, pero masaya pa rin ako.
Nakapagkolehiyo siya salamat sa scholarship.
Umupo kami nang pabilog.
Mahilig ka ba sa baseball?
Tunawin ang asukal sa mainit na tubig.
Umiibig sa kapatid kong babae ang lalaking iyon.
Padalhan mo ako ng postcard.
Itinuturo ang Chinese bilang ikalawang pambansang wika sa Singapore.
Papuntang Finland ang barko.
Ano ang ginagawa niya?
Kumakanta ang mga ibon sa gubat.
Nakapagtrabaho siya hanggang 75 taong gulang dahil sa kanyang malusog na katawan.
Saan mo gagamitin ang perang 'to?
Gumagana naman nang maayos ang relo ko.
Nagpakasal ang kapatid kong babae sa isang guro ng mataas na paaralan noong Hunyo.
Maaari ka bang magbigay ng alternatibong petsa?
Kahit ano'ng mangyari, wala akong sasabihan.
Maghanda ka na! Bukas na ang huling araw.
Maghanda na kayo! Bukas na ang huling araw.
Pwede ko bang hiramin itong payong?
Di siya nag-oonline kahit kailan, kahit sa bakasyon.
Malapit na siyang gumaling.
Pinasalamatan ako ni Tom para sa regalo.
Mahahanap mo ang libro sa silid-aklatan.
Hindi ko alam na malakas pala siya uminom.
Nagplano kaming magkita sa estasyon ng tren ng alas-singko.
Halatang pagod na siya.
Bisitahin mo ako kapag nasa bayan ka.
Bata pa lang si John ay nangongolekta na siya ng mga stamp.
May kaunting lamang siya sa kalaban niya.
Malaki ang pag-asang manalo ang pangkat natin.
Sabi ng guro namin, "Ang tubig ay kumukulo sa 100 antas ng sentigrado."
Nakita namin si Gng. Brown sa teatro.
Kalilinis lang namin ng mga kubeta.
Ang buong experimento ay naitala sa pelikula.
Minsan hindi ako mapalagay kapag naiisip ko ang kinabukasan.
Naramdaman ko ang pagod pagkatapos ng laro.
Hindi matapos-tapos ang daldalan ng mga babae.
Nagpakita sila ng bagong produkto sa telebisyon.
Pupunta ka ba sa party mamayang gabi?
Gusto ni Tatay na mag-aral ako sa ibang bansa habang bata pa ako.
Dapat maitala sa dokumento ang kasal sa Japan.
Patas dapat ang pagtrato ng mga guro sa kanilang estudyante.
Siya ang kumatawan sa klase niya sa pagtitipon.
Binili ko ito nang sampung dolyar.
Waiter, pakisingil kami nang hiwa-hiwalay.
Huwag mo kalimutang ikandado ang pinto.
Ang populasyon ng bansa ay tinatayang mga 50,000,000.
Pinakamagandang araw ito ng buhay ko.
Bigyan mo ako ng isa pang pagkakataon.
Maghintay lang po kayo sandali.
Sa palagay ko, ang soccer ay isang kahanga-hangang paligsahan.
Hindi mahalaga kung manalo ka o hindi.
Nakatira kami sa nayon.
Sa pagpasok ng recession, isa-isang tinanggal sa trabaho ang mga pansamantalang empleyado.
Nilapitan siya ng swerte.
Nagsusuot kami ng uniporme sa aming paaralan.
Nakahanap ako ng isa pang trabaho.
Tinitingala ka ng lahat.
Mukhang pupunta siya ng Kashgar.
Mayroon siyang maliit na piano na may gulong, at isang kawawang payat na unggoy na nakaupo dito.
Laging maganda ang sinasabi tungkol kay Tom.
Walang mali sa ating dalawa.
Nakapaglakbay ka na ba sa pamamagitan ng eroplano?
Gusto niyo po bang umupo?
Inunahan nila ang aming sasakyan.
Malaki ang isdang ito.
Hindi ka makakasalungat sa batas ng kalikasan.
Maswerte itong taon na ito para sa kanya.
Dumating si Takeshi, ngunit hindi siya nagtagal.
Sira ang tiyan ko.
Pagkabukas na pagkabukas niya ng pinto, may naamoy siyang nasusunog.
Hinuli si Tom bilang isang suspek sa krimen.
Mahina na ang memorya ko.
Kamakailan lamang pinaluwag ang mga alituntunin.
Natapos kargahan ang barko sa loob ng dalawang araw.
Sinindihan niya ang ilaw.
Ito ang anak kong babae.
Turuan mo akong maglaro.
Nagpapatong-patong ang mga bayarin.
OK lang ba sayo'ng tulungan ako sa trabahong iyon?
Maliban sa iilang pagkakamali sa pagbaybay, ito ay isang magandang katha.
Patay iyong taong iyon.
Mas malaki ang pagmamahal ko sa'yo kaysa sa pagmamahal mo sa akin.
Ano ang kulay ng pinakakanang singsing sa watawat ng Olympics?
Kulang ang tangkad niya upang maabot ang kisame.
Noong pumasok ako sa kuwarto niya, nagbabasa siya ng libro.
Sa tingin ko hindi niya kamukha ang nanay niya.
Ang pagtulog ay kailangan para sa magandang kalusugan.
Ano'ng tingin mo sa vegetable tempura?
Gusto ko sanang pumunta sa concert.
Sinira ng ulan ang piknik namin.
Gusto namin ng kotse.
Tinanggal sa listahan ang mga pangalan niyo.
Kapareho ito sa bisikleta ko.
Popular siya sa kanyang mga kasamahan.
Tumingin ka sa magandang panig ng mga bagay.
Tumakbo siya pababa ng hagdan.
Ano'ng binabasa mo?
Ang inosenteng crush ni Lucy ay naging isang pagkahumaling.
Ang tiyuhin ni Ken ay may malaking manukan.
Sabi ng pahayagan, tinamaan daw ng bagyo ang Kyushu.
Bukas ba sa lahat ang gusaling ito?
Pinagsikapan niyang gawin ang kanyang tungkulin.
Ang Inglatera ay katulad ng Hapon sa maraming kadahilanan.
Oh, ano'ng nangyari sa kanya?
Mahirap panatilihing maayos ang kuwarto ko.
Sasama ka ba sa akin sa tindahan?
Wala na rin tayong itlog.
Hindi siya umabot ng 6 talampakan katulad ng tatay niya.
Ramdam niya ang saya kahit na siya'y nabigo.
Oras na para lumagay ka sa tahimik.
Masayang tawirin ang karagatan sakay ng barko.
Nakakatulog ako sa klase paminsan-minsan.
Pasensya na, medyo marami akong gagawin ngayon.
Huwag mong isingit ang mga puna mo.
Biglang naging maingay.
Paano ka pumupunta sa paaralan?
Ito ay libro tungkol sa modernong paggamit ng Ingles.
Naiinis si Fred kapag nakakarinig siya ng maingay na tugtog.
Dumaan ako sa munisipyo ng bayan papunta sa estasyon.
Mayroong gawa-gawang kaibigan ang anak ko.
Ang aksidente ay bunga ng kawalang-isip.
Sana'y hindi kita naaabala.
Gawin natin itong maikli.
Kahit isang salita'y hindi lumabas sa kanyang bibig.
Binigyan niya ako ng hindi bababa sa 10000 yen.
Malaya na ako sa aking tatay.
Sa bagong taon, buong gabi aandar ang mga tren.
Sino siya?
Si Barbara ay pinatay ni Alister.
Masipag na estudyante ba siya?
Narito pa ang bag niya, kaya hindi maaaring nakapunta na siya ng paaralan.
Paalis na sana ako ng bahay nang tumunog ang telepono.
Gumising siya nang alas-otso ng umaga.
Wala pa akong nakakain simula nitong umaga.
Ginising ako ng ingay.
Tumutunog ang kampana nang alas-otso.
Tumigil ang bus upang magpasakay ng pasahero.
Hindi pa umuulan ngayong buwan na ito.
Oras na para bumangon ka.
Alin ang gusto mo, kanin o tinapay?
Kadalasan, kumakain kami ng isda.
Maaari ko bang gamitin ito?
Dalawampung pangkat ang pumasok sa torneo.
Kasya ang limampung tao sa bus.
Mga ibon ito.
Saan ang malapit na telepono?
Wala silang ideya kung sino ang pumatay.
Nalason sa pagkain ang mga tauhan.
Kung makakita ka ng pagkakamali, pakitama ito.
Pasok kayo sa bahay namin!
Dati na kaming malapit sa isa't isa.
Galit siya sa akin.
Halos umapaw na ang tao sa sine.
Walang katwiran para sa ganyang gawain.
Hindi siya nagpaliguy-ligoy.
Kaunti lang ang nabuhay sa disgrasya.
Sa susunod na buwan, limang taon na simula nang una siyang tumugtog ng byolin.
Sana'y hindi nila ako niloloko.
Kung mangingibang-bansa ka, kailangan mo ng pasaporte.
Napakabait niya!
Hindi ko alam kung sapat ang pera ko.
May suot siyang sunglasses.
Simula alas-dos hinihintay na kita.
Naantala ang tren dahil sa mabigat na niyebe.
Dapat mong sundin ang alituntunin ng samahan.
Dumudugo ang gilagid ko.
Makakarating dapat siya sa paaralan sa loob ng isang oras.
Labis-labis ang pagpupuri niya sa kanyang guro.
Maaaring mabilis nang isa o dalawang minuto ang relo ko.
Hindi mo kailangang dalhin ang tanghalian mo.
Si Zamenhof, ang gumawa ng wikang Esperanto, ay isang optalmolohista.
Tumigil nang limang oras ang tren namin salamat sa lindol.
Ito 'yung kotse na ikinikuwento ni Linda kahapon.
Pinalaki niya ang kanyang mga anak nang matapat.
Bakit ka niya binabaan ng telepono?
May mabigat na buwis sa tabako.
Matagal pa bago niya nalaman.
Halika't isulat mo ang pangalan mo.
Nakita niya ang tiyuhin niya sa tindahan.
Napakakapal ng librong ito.
Inaangkin niya ang lupa.
Imposibleng matapos ko yung trabaho sa loob ng isang araw.
Ihatid mo naman siya sa labas.
Sinisi ko siya sa kasalanan niya.
Malaki ang tiwala niya sa kanyang sarili.
Napakabobo naman niya para magsabi ng ganoong bagay.
Punta naman kayo sa bayan namin minsan.
Pinadala ko ang maleta ko sa kuwarto.
Nanakaw 'yong kotse niya kahapon.
Natutunaw ang asukal sa tubig.
Ayaw kong magluto ng hapunan para sa dalawampung tao.
Parang tinik na hindi matanggal sa lalamunan.
Kahit hindi siya nagsuot ng mamahaling damit, maayos ang itsura niya.
Natatandaan kong nagsuot siya ng luntiang sombrero.
Parang mas masigla ang pakiramdam ko 'pag gabi.
Tumalon ka nang pinakamataas na kaya mo.
Isasauli ko itong libro agad.
Sabi ng magulang ko na dapat nating igalang ang mga nakatatanda.
Kahit minsan ay hindi pa nakakapunta sa ibang bansa ang tatay ko.
Kakaunting tao lang ang dumalo sa meeting kahapon.
Maaari ka lamang gumastos ng hanggang 100 dolyar.
Lampas lang siya ng kuwarenta anyos.
Maraming tao sa Africa ang namatay dahil sa bagyo.
Interesado ka bang bumili ng encyclopedia?
Nahirapan siyang hanapin ang daan papuntang hotel.
Magsipilyo ka, kahit gaano ka kaantok.
Malakas ang hangin buong araw.
Masikreto siya tungkol sa kanyang pamilya.
Inilagda ng Diyos na lahat ng tao ay mamamatay.
Sigurado akong tapos na siya.
Walang pipigil sa atin.
Malay ko.
"Narinig mo ba ang lecture sa klaseng yan kahapon?", tanong ng estudyante.
Sa tingin ko, tama siya.
Kakaiba, pero dalawang beses kong napanaginipan ang iisang panaginip.
Binigay niya ang kanyang pangalan at numero sa telepono.
Pwede mo ba akong isakay?
Ako ba ang tinutukoy mo?
Hindi mo ba abot ang mga libro sa shelf?
Kung ako sa'yo, ilalagay ko ang pera sa banko.
Gusto ko ring malaman!
Iginagalang niya ang kanyang tatay.
Wala siyang iniisip kung hindi sarili niya.
Magiging masagana ang taong ito.
May nangyari sa kotse ko.
Huwag kang magmadaling magpakasal.
Tumawag yung nakakainis na advertiser sa amin.
Mag-isip bago gumawa ng kahit ano.
Pinalaki siya ng kanyang tiyahin.
Pupunta ako sa meeting.
Nilagay ko ang pera sa kaha de yero.
Hindi mo makilala kung sino ang sino sa kambal na 'yan.
Kilalang-kilala niya ang nanay mo.
Mas malamig ngayong umaga kaysa sa kahapon.
Palit-palitan mo ang kinakain mo.
Napakabastos naman ng sinabi mo.
Naglalakad siya nang may hawak na stick.
Nanalo siya sa pamamagitan ng knockout.
Mukhang may mali.
Nais mo bang maging trusted user?
Magalang ang bata sa matatanda.
Gusto ba ninyo ng mangga, mansanas at papaya?
Habang nagluluto ako ng iba pang meryenda, tulungan ninyo si Tony na gumawa ng bagong saranggola.
Nakaupo ang dalawang bata sa bakod.
Madali ito.
Mahirap ito.
Ito ang aking e-mail address.
Magkaibigan habambuhay.
Ang libro na ito ay isinulat sa Ingles.
ang batan iyon ay matulungin sa gawaing bahay
Palagay ko nagsisinungaling siya.
Inaalagaan ng kapatid ko ang lahat ng gamit nya.
Konti lang ang alam ko sa pagkatao nya.
Ang tagumpay ay depende sa ginagawa mo.
"Kamusta ka?" "Ayos naman ako, salamat."
1980 nung binaril si John Lennon.
Nakatira sya dito magisa.
Madaming magandang bagay ang iniwan ng hari.
Naniniwala ang mga tao sa report na iyon.
Nanatili lang ako sa bahay dahil malamig sa labas.
Walang lumalabas sa gantong klaseng panahon.
Mas magaling syang swimmer kaysa sa akin.
Yun talaga ang gusto nyang mangyari.
Di ko ugali tapusin ang isang bagay.
Hindi siya masaya lagi.
Anong ibig sabihin ng sign na ito?
Iyak siya ng iyak.
Nagsusulat sya sa kanya linggo linggo.
Hindi masaya nung linggo.
Nakita ko na sya sa TV, pero hindi harapan.
Hindi nila naiisip na ginagamit lang sila ng ibang tao para sa politikal na bagay.
Nilutuan nya yung asawa nya ng apple pie.
Wala ng magagawa ang paninisi mo sa kanya sa aksidente.
Pwede mo ba akong tulungan?
Gaano mo sya katagal na gusto?
Dadating na na, diba?
Linggo ngayon. Hindi pwedeng nasa skwelahan sya.
Ang galing!
Sikat ang Valencia sa arkitektura.
Wala akong kinatatakutan.
Oy, ako si Mike.
Ang Amerika ay lugar ng oportunidad.
Ang Amerika ang pinaka-magandang lugar sa buong mundo.
Hindi na ako makapaghantay mag Linggo.
Ang internet ay seryosong lugar.
Ang tagal na din nating hindi nakakapagusap. Oh, Kamusta ka naman?
Wala akong nakita.
Bigyan mo ako ng konti.
Mayroon syang puting pusa.
Sarili lang nya iniisip nya.
Hindi ko alam kung magkano yang dalawan bike na yan.
Ang kalawakan ay walang hanggan.
Hilig ko ang makinig sa musika.
Kailangan ko bang ipaliwanag ang dahilan sa kanya?
Wala ka ng pag-asa.
Kailangan ba kitang hintayin dito?
Ang lalaki ay kumakain ng tinapay.
Meron kaming pusa at aso.
Ang bukas ay hindi na darating.
Kinain nilang dalawa ang kanilang mga tsokolate hanggang sa kahulihuling piraso.
Habang nakaupo sa sahig, siya'y nakamasid sa akin.
Saan ba ang pinakamagandang lugar sa mundo?
Kung ako'y isang ibon, lilipad ako patungo sa 'yo.
Sabi ng aming guro, "Siyempre naman, kaya mo."
Madalas akong lumangoy sa ilog.
Saan naglalaro si Tony?
Mahusay maglaro ng gitara ang aking ate.
Kung wala ka, balewala lang ako.
Hindi pa siya marunong gumawa ng mga pangungusap.
Hindi na siya isang masayang babae na tulad ng dati.
Itigil muna natin dito at ipagpatuloy natin bukas.
Ang kanyang mga kamay ay kasinlamig ng marmol.
Walang nakipagusap sa akin.
Likas siyang mahina.
Pinuntahan niya ang British Museum noong siya ay nasa London.
Lumuhod siya upang manalangin.
Sana ay hindi na lang ako bumili ng isang walang kuwentang bagay.
Ang bango ng beefsteak na ito.
Gaano katagal bago makarating sa istasyon ng tren?
Nabansagang traydor ang lalaki.
Maaaring gumamit ng flashlight upang makakita sa dilim.
Napabagsak ang pamahalaan.
Galit ang aking tiyo.
Nang matapos niya ang kanyang trabaho, agad siyang umuwi.
Tawagan mo ako bago ka umalis.
Sige, gagawin ko ulit.
Nawalan na kami ng tiwala sa kaniya.
Nagsusulat siya ng mahabang liham.
Nanginginig siya sa takot.
Wala akong magawa kung hindi sundin siya.
Naglalaro kami ng tennis kapag Linggo noon.
Hindi ka imbitado sa party.
Alam ng mga tao na ayaw niya sa kanila.
Pangalawang beses ko itong lumipad.
Magaling siyang kumanta.
Dali! Mahuhuli na tayo.
Nag-taxi ako kasi umuulan.
Sinabi ni Tom kay Mary na puwede siya bukas.
Binalik ni Tom ang damit kasi masiyado itong maliit.
Walang mawawala sa akin.
Gusto kong mapanood ang pelikula.
Gaano iyon kalawak?
Mas mayaman siya sa kahit sino sa bayang ito.
Sana nasa pangkat natin siya.
Hindi makagupit iyong gunting.
Kumuha siya ng libro sa aklatan.
Kailangan kong sumunod sa utos niya.
Pagsisisihan niya iyon pagdating ng panahon.
Sinong mag-aalaga sa aso habang wala tayo?
Gawin mo na iyan agad.
Mukhang interesado talaga si Tom kay Mary.
Marunong ka bang magbilang sa Italian?
Kaya lang may malaki siyang problema.
Kung masira man ang word-processor, papalitan namin ito nang walang bayad.
Naglakad-lakad ako para magpahangin.
Marunong ka bang gumamit ng kompyuter?
Nagsusuklay siya ng kaniyang buhok.
Tinuyo niya ang kanyang mukha sa tuwalya.
Binubuo ng walong miyembro ang kumite.
Bawal manigarilyo ang mga bata.
Kailangan kong pumasok sa trabaho.
"Anong sinabi mo?" "Wala akong sinabi."
Nakahubad akong natutulog.
Sabihin mo sa akin kung anong oras ka darating.
Alam niyang hindi siya mananalo.
Masyadong maliit itong T-shirt sa akin.
Mahal ko si Evelina Sašenko.
Kailangan niya ng mahihingan ng payo.
Nakita kitang may kasamang matangkad na lalaki.
Hindi ko mapigilang magustuhan siya.
Marunong bang magmaneho ng kotse ang kapatid mong lalaki?
Hindi kailangang sagutin ang sulat na iyan.
Nagkita kami nung Linggo.
Tiyak na matutuwa siya.
Lasa itong tsaa.
Nag-aaral siya ngayon.
Hindi mo yan nasabi sa akin kahit kailan.
Anong nangyari sa pagkain natin?
Meat loaf at mashed potatoes ang hapunan ni Tom.
Natutulog ang pusa sa mesa.
Bakit mo ako pinagsususpetsahan?
Hindi ako makapag-ipon dahil wala akong trabaho.
Sana mas matangkad ako nang kaunti.
Mas mataba si Tom ngayon kaysa nung huli ko siyang nakita.
Tinignan namin ang langit ngunit walang mga bituin.
Binasang maigi ni Tom ang kontrata.
Inimbitahan niya akong mag-hapunan.
Palagi siyang humihiram ng pera sa akin.
Kailangan pa natin ng kape.
Matuto ka mula sa pagkakamali ng iba.
Inom tayo o kung ano man.
Nagpasya silang magpakasal.
Maaari akong mamatay bukas.
Nanghiram ako ng sasakyan.
Hindi ko masagot lahat ng mga tanong.
Puwede ba kitang makausap sandali?
Pinakawalan niya ang aso sa hardin.
Puwede tayong maligo ngayong araw.
Nakatulog si Tom sa klase.
Maupo ka.
Patingin ako.
Magpapakamatay siya kapag hindi niya nakita ang anak niya.
Sumugod ang mga bumbero sa nasusunog na bahay.
Na-bakunahan ako laban sa trangkaso.
Isuot mo ang sumbrero mo.
Kailan siya babalik?
Hinabol namin ang magnanakaw.
Gusto ko kung paano ka ngumingiti.
Malaki ang pamilya ng tiyo ko.
Wala akong ibibigay sa iyo.
Babagsak kaya siya sa pagsusulit?
Walang nagpunta.
Walang pumunta.
May limang lapis dito.
Mayroong limang lapis dito.
Tumutugtog ako ng piano.
Hindi ko maalala ang pangalan niya.
Hindi ko matandaan ang pangalan niya.
Kababalik ko lang.
Tinulungan ako ni Mac na buhatin ang vacuum cleaner.
Nakapulot ako ng pitaka sa kalsada.
Baka nasa kusina si Tom, pero ewan ko.
Maaaring nasa kusina si Tom, pero hindi ko alam.
Ang dami kong hindi nagustuhan sa pelikulang iyon.
Mapapakinabangan natin ang librong ito.
Hindi kapani-paniwalang kayang pumatay ni Tom.
Kailangan malinis ni Tom ang kuwarto niya bago mag-2:30.
Siguro pagod siya.
Ano ang Assembla?
Walang gumalaw.
Mahilig maglaro ng tennis ang babae.
Maaaring umulan anumang oras.
Katrabaho ko siya.
Pag-iisipan ko.
Malaki ang bahay ko.
Wala akong pakialam kahit umuulan.
Hindi kami sa Paris nagkita.
Ang bilis niyang tumakbo!
Buong puso kitang minamahal.
Matiyaga siyang nagtrabaho.
Nagtatrabaho siya ngayon sa France.
Akin ang bahay at lupang ito!
Gaano kadalas mo siyang nakikita?
Walang TV sa kuwarto ko.
Bilisan lang natin.
Hindi niya sinadyang matamaan ako.
Huwag lapitan ang aso.
Masayang-masaya si Bob.
Sabik akong makita siyang muli.
Akin ang mga librong ito; ang mga iyon naman ay sa kaniya.
Tumataba siya.
Pinanganak ako sa Kyoto noong 1980.
Hindi ka dapat kumain ng kahit anong maanghang.
Hindi naniwala si Tom sa sinabi ni Mary.
Manganganak siya sa July.
Sa July siya manganganak.
Nakakita ka na ba ng koala?
Nakipagkamayan ako sa kaniya.
Ito ang pinakamainam na paraan.
Lumiko ka diyan.
Nakita ko si Tom kanina.
Siya ang pinakahuling lalaki na nagnakaw.
Ako ang sinisi nila.
Gaganapin ang pagpupulong bawat taon.
Sana mabili ko ang gitarang iyan.
Kahit gustuhin ko, hindi ko kayang gawin iyon.
Ito pala si Lady Evans.
Lalabas ang bago niyang nobela sa susunod na buwan.
Isulat mo!
Mahilig siyang maglaro ng football.
Huwag maglagay ng mga bata sa loob ng bag.
Huwag maglagay ng mga bata sa loob ng supot.
Huwag maglagay ng mga bata sa loob ng sisidlan.
Anong paborito mong kulay?
Hindi ko makuha ang sinabi niya.
Madalas siyang nanonood ng sine kasama niya.
Tingin ko darating siya.
Paano sinusulat ang apelyido mo?
Pakuluan ang tubig.
Nakalimutan ni Tom ang numero ni Mary.
Mabagal siyang tumakbo.
Mabaho ang hininga ni Tom.
Naubusan siya ng pera.
Hindi inakala ni Tom na may makakakilala sa kaniya.
May natagpuang tubig sa baga ng patay.
Hindi na ako magugulat kung mahuli si Tom.
Hindi ako sigurado kung kailan siya susunod na pupunta.
Nasaan na yung iba pang files?
Nasaan na yung iba pang mga file?
Inabot ako ng tatlong araw sa pagbabasa ng librong ito.
Tingin ko nanganganib ang buhay niya.
May ibang mga tao na tumataba kapag tinigilan ang paninigarilyo.
Tama na iyan.
Puwede na iyan.
Si John Lennon ay pinanganak noong 1940.
Mawawala ang sakit ng ulo mo sa gamot.
Kung ganoon, magbabago ako ng isip.
Wala kang makitang kamalian sa kahit sino.
Namili kami sa Shibuya kahapon.
Limang taon na ang lumipas nang huli kitang makita.
Limang taon na mula nung huli kitang makita.
Sinundan ko siya sa kaniyang kuwarto.
Sunog! Takbo!
Lingon ka dito.
Binasa ko ang New York Times.
Nagbabasa ako ng New York Times.
Uulan panigurado.
At hindi mo man lang sinabi na dumating na tayo!
Mas madali iyon kaysa sa aking akala.
Bumili siya ng sumbrero.
Hindi ko alam kung magkano ang motorsiklong ito.
Hindi kailangang magmadali. Marami tayong panahon.
Hindi naiintindihan ni Tom kung anong gustong sabihin ni Mary.
Kailan mo binili ang relo?
Nagkakasayihan kami.
Umiyak ng malakas ang sanggol.
Magaling at nagbabasa ka.
Bakit hindi ka mag-ayos ng pista?
Hindi siya magaling na numero.
Ang tao'y iba sa hayop dahil nakakasalita sila.
Muling umuwi siya nang walang ilusyon.
Pakitigil ang pag-away.
Huwag maingay, ikaw na tanga!
Gusto ko ang tao.
Nagalit siya sa akin dahil sinira ko ang relasyon namin.
Mabait siya.
Bakit bumili ka ng bulaklak?
Hindi mo maguniguni ang damdamin ko sa iyo.
Hindi mo maguniguni ang pinaghirapan ko dahil sa 'yo.
Hindi siya naniniwala sa Diyos.
Mas gusto ko ang pumunta't lumangoy.
Bigyan ng maskara ang tao at sasabihin niya ang katotohanan.
Tatawagin kita nang alas siyete.
Umiyak siya nang binasa ang sulat.
Sinabayan ko siya sa paglalakad.
Inimbita ko sila sa pista.
Mas gagaling ka kung tumigil ka ng paninigarilyo.
Binato ko ang ibon.
Anong paborito mong kastilyo sa Hapon?
Gusto kong magbiyahe na kasama kita.
Noong bata pa ako, inisip kong gusto kong maging doktor.
Kay gandang siyudad!
Tinanong niya kung paano ang pagluto ng isda.
Nakakaaburido ang taong parating pinag-uusapan ang sarili.
Iniwanan niya ang kanyang mga obligasyon.
Pasensiya na lamang sa aking katamaran.
Ang ubas na gulaman ang paborito niya.
Itong awto ay akin.
Yaong mga bahay ay sa aking Tiyo.
Umalis ka na dito at mabilis.
Ang pagkawalan ng mukha ay kababaang-loob.
Arkitekto ang tatay ko, hindi inhenyero.
Tumira ang pamilya ko dito nang dalawampung taon.
Ang paggagalang sa pinagbabawalan ay importante sa kasiyahan ng lipunan.
Maraming salamat! Buhay ako.
Si Luis ay lalaking magaling sa musika.
Mahiya siya.
Siya'y isa sa mga pinakamagaling na dalubhasa na galing sa Hapon.
Ang Ikalawang Buhay ay mundong may mga gusali, ilog, at dagat na ang tao'y puwedeng maglakad sa hugis ng taong ang pangalan at aspekto ay pinili nilang sarili.
Saan puwedeng bumili ng aklat?
Anong oras ang simula ng paaralan?
Pasensiya na lamang sa tanong kong personal.
Pumunta ka sa palengke.
Gusto niyang tumira sa ibang daigdig...
Ang kamatayan ay parang lumilipat lamang.
Maging pook ka na palaging hinahampas ng alon.
Nagtenis ka ba kahapon ng umaga?
Nagkamay ako sa pagkakain ng Manok na Tanduri.
Umuulan. Malamig. Taglamig na.
Gusto nilang maging babae...
Aburido sila sa gitara...
May kapitbahay akong Intsik na dura nang dura sa paninigarilyo. May sakit siya...
Nahilo siya at nagsuka.
Ang kalakihan ng karpet na iyan ay 120 nang 160 sentimetro.
Dahil sa yelo, hindi niya puwedeng gawin.
Dapat bang uminom ng alak?
Hindi ko tiningnan kung masisira ko.
Ipakikita mo ba sa akin ang litrato?
Mas magaling kung pumigil ka nang paninigarilyo.
Maingat kayo sa inyong kinakain.
Hindi siya nagbabasa ng maraming libro.
Hindi niya sinagot ang sulat ko.
Hindi alyenihena.
Palaging kumakanta siya sa pagliligo.
Ayos na ba ang lahat?
Perpektong masaya ka na ba?
At ano ngayon?
Nakita ko na.
Hindi umaandar yung isa.
Ako rin!
Oo, kung minsan.
Bilisan mo!
Imposible 'yan!
Hindi ko opinyon, kundi translasyon ko lamang.
Mabulok ka sa impiyerno!
Ipakidala mo ito nang Federal Express.
Gusto niyang magtrabaho sa hardin.
Gusto niyang magtrabaho sa halamanan.
Kasama niya ang kanyang asawa.
Baka interesado ka diyan.
Binigay ko ang silya ko sa matandang babae.
Kita ko kung paano ka nag-aaral.
Napansin ko ang brosyur.
Naparinig ko siyang bumababa ng hagdanan.
Alam kong iniwasan mo ako.
Siya ay talagang kalahating tanga!
Gusto ko siyang kausapin tungkol sa isang bagay.
Aalis ako nang pabalik siya.
Kung may pera ako, bibilhin ko.
Siyempre, ang kasunod na panaginip ay mas pangit.
May doktor ba sa bahay?
Talagang matigas ang diyamante.
Marunong siya lamang manuro ng kapitbahay
Elegante sila sa tingin ko, noon.
Anong binili mo sa katapusan ng nakalipas na ilang araw?
Malaki ang paa ng aso mo.
Eleganteng nawala ang daigdig.
Ginagamit ko ang mangkok at kutsara.
Maging ibon ay mas gusto ko kaysa sa maging isda.
Lalabas ang abogado nang kasama ang sekretarya.
Mahirap bang magsalita ng Ingles?
Kumukulimlim.
Gustong maging propesor ng Ingles.
Nagsinungalin siya sa akin nang maraming beses.
Pinaputol ko ang buhok ko sa barbero.
Isipin mo ako nang ilang beses!
Ako ang hepe ng grupong ito.
Libu-libong tao ang naroon.
Iba-iba ang ating pinag-usapan.
Madaldal iyon.
Kahit na pobre siya, maligaya naman.
Kahoy ang kahon.
Maraming gagawin.
Pumunta ka kung saan man sa Olanda at makikita mo ang mga molino.
Ngayon, mainit ang dagat!
Mayroon ka bang reklamo?
Bayaan mo akong bumili ng tinapay.
Pagka may nakita kang librong nakakatuwa, pakibili.
Aalis ang tren nang alas dos y medya ng hapon.
Pinag-usapan nating pangkalahatan ang kahalagaan ng pandaigdigang wika.
Walang may gusto sa mga bastos na magbebenta.
Gusto ng mga bata ang frut dyus.
Pasensiya na lamang sa kasasabi ko.
Lumilipad ang dalawang uwak sa langit.
Hindi gusto ni Tom ang paaralan.
Malimit na ako'y kalahating gising lamang.
Nakasuot siya ng parehong sombrero nang isang buwan na.
Nanganak ang babae ng dalawang kambal na lalaki.
Sori po, pero may kliyente ako.
Bulag siya nang pinanganak.
Ang bahay na ito ay mas magaling kaysa sa kanya.
Nakatira sila sa ika-12 piso ng kondong iyon.
May gitara si Ken.
Nasaan ako?
Pakitulungan mo akong maglinis ng bahay.
Okey naman sa bahay.
Naglalaro ang mga bata ng laruan.
Nabasa na ninyo ba ang librong ito?
Pasisimulan na ba natin ang miting?
Ano ba siya: tao, makina, o hayop?
Talagang hindi ako nag-enjoy sa pista.
Parati siyang nanagarilyo.
Kunin mo ang mga dimensiyon nitong kuwarto.
Parang maputla ka.
Dahil may sakit siya, napuwersa siyang ideley ang miting.
Dayuhan ako.
Magaling ba yung gamot?
Nasa ika-6 na klase ako.
Nasa Tiyera tayong lahat.
Nag-iisa ako sa dayuhang bansa.
Anong ibig sabihin ng "Tatoeba"?
Ang Aleman ay wikang sintetika.
Pagka nakita mo ang trabahong talagang gusto mo, hindi ka na magtratrabaho muli.
Naglalakad siya.
Sabihin mo sa akin ang pangalan mo.
Hindi ko alam kung ano'ng nangyayari.
Kita ko ang mga maliliiit na isda na lumalangoy sa tubig.
Wala siyang mga kaibigan sa siyudad na ito.
Puwede ba ninyo akong tulungan? Nawala ko ang isang importanteng dokumento.
Pabor sila sa plano mo.
Gusto naming kumain. Puwede ba ninyong bilisan ang serbisyo? Dapat kaming umalis nang alas 13 y medya.
Parang walang taong nakatira sa kasita.
Kung may panahon ako, mag-aaral ako ng Pranses.
Sa malayo, parang lumang kastilyo ang malaking bato.
Uminom ako ng shochu sa karaokehan.
May taynga ang mga pader, at ang mga pinto mata naman.
Nagkuwentuhan kami hanggang alas dos ng umaga.
Talagang hindi komportable ang tumira sa bahay na iyon.
Nag-iisa ang lola ko.
Gusto kong malaman ang maitim na kababalaghan. Sinabi sa akin ang mga haylayt sa Akademiya, at interesado ako.
Ang pagtetenis ay libangan.
Tumatahol ang aso.
Gusto ko ng katas ng dalandan.
Kung umulan man, maglalaro.
Matagal kaming nagdiskusyon kung ano'ng gagawin,
Walang lipunang umano na walang komplikto.
Gamitin ang taynga para makita mo.
Nag-aaral ako ng istorya ng arte.
Anong nangyari sa 'yo?
Tama na 'yan para sa ngayong araw.
Mainit ba?
Masasarapan ka nang nagbabasa.
Hindi pa ako pagod.
Ngumiti si Sadako sa kanila.
Noon, malakas akong manigarilyo, pero tumigil ako.
Aalis si Tom ng Kobe bukas ng umaga.
Ginamit niya ang kanyang payong nang sandata.
Oo, dapat.
Kunin mo nang malinis ang kamay.
Kumain kami ng mga prutas pagkatapos ng hapunan.
Ano'ng gusto mong postre?
Maalam ka bang mag-ingles?
Maalam ba kayong mag-ingles?
Naging talagang mas mainit ang panahon.
Ilang tao'y nagbabasa ng magasin sa tren.
May posibilidad ng digmaan.
"Saan kayo nakatira?" "Nakatira ako sa Tokyo."
Mas gusto ng mga batang maglaro sa hardin.
Naglaro kami ng beysbol.
Sori na lang at hindi ako mabilis sumagot.
Anong taon na tayo?
Talagang nakakarelaks ang pagbabasa ng aklat.
Parang bisi kayo.
Walang muwebles sa kuwartong iyon.
Bisi ako talaga nang nitong ilang araw.
Kumatok siya sa pinto.
Mas umuulap ngayon kaysa sa kahapon.
Inyong helikopter ba?
Nagtitibi siya bago mag-aral.
Nang sinabi ng dalawang babae kay Juan, na may sentimento sila sa kanya, hindi niya alam kung aling babae siya dapat tumapat.
Gusto ninyo ng isang tasang tsa?
Masyadong mahal ang aklat.
Sa ika-3 oras, may Pranses tayo.
Sinong kinakausap mo?
Tinanim nila itong mga puno.
Sabi nila'y paparini sila at iyon ang ginawa nila.
Kumuha ka ng inumin kung gusto mo.
Pagka bata ka pa, dapat maraming aklat ang basahin mo.
Nasaan ang palabas?
Namis kita.
Isingkronisa natin ang relo natin.
May mapa sa eskritoryo.
Maligaya ako sa balitang ito.
Makinig ka nang mabuti.
Magpapahinga ako bago lumabas.
Sa ating lima, siya ang mas maraming alam na wika.
Kailangan niya ng tulong.
Lumabas ng tubig ang palaka.
Mainit sa Habana.
Puwede ba ninyong turuan ako ng paggamit nitong makina?
Sino yung batang lumalangoy doon?
Ang kalikasan ng buhay ay pagulung-gulong.
Gumawa ng mga eskultura ng alambre ang mga bata.
Masyadong malakas ang radyo.
Sa madaling umaga, naglakad ako.
Hindi binanggit ang lingguwistika nitong libro.
Pumasok at manalo!
Puwede ko bang buksan ang bintana?
Kasing luma ng Kyoto ang Nara.
Hindi puwedeng bilhin ng pera ang kaligayahan.
Ating irebisa ang Leksiyong ika-5.
Ang isip nila ay 'rasa' at hindi 'espesye'.
Parang nasa dekadang 1980 pa sila.
"Huwag kang maingay," sabi ni Juan.
Sabi ni Juan, "Huwag kang maingay."
Nadebelop ang agrikultura nang mahigit nang sampung libong taon.
Kung minsan, nagbiyabiyahe kami nang nakakotse.
Naiyak si Eliza.
May nagprapranses ba sa Kanada?
Maghintay po kayo nang saglit. Wala po siya rito.
Mahigit nang isang daang gansa sa langit.
Kumain kami ng taho.
Galit na tulog ang mga kuru-kurong berdeng walang kulay.
Anong binabasa mo?
Bumaba ka at maghinaw.
Babagsak na itong edipisyo.
Inalis ang pangalan mo sa listahan.
Aalis na ako.
Hindi maiinom ang tubig.
Pagod na ako sa buhay na ito.
Hindi makalipad itong ibon.
Mahaba ang binti niya.
Malayo ba ang bahay ninyo sa hardin?
Gusto ko ang bulaklak sa bukid.
Sa kabulaklakan ng edad siya.
Magkano para sa pulang sombrero?
Mas gusto niya ang tula kaysa sa fiksiyon.
Hindi mabibili ng pera ang kasiyahan.
Wala nang tubig sa bote.
Masyadong komplikado ang makina para mahanap namin ang dahilan ng pagkasira.
Itong gamot ay walang epektong sekundarya.
May kumakatok sa pinto.
Gumising ako nang alas 6 ng itong umaga.
Hindi siya talagang luku-luko.
Walang puwedeng magmaskara nang matagal.
Palaging tingnan kung ang negatibong sitwasyon ay magagawang positibo.
Ginoo, bastos kayo.
Ngayon, pinag-aaralan pa ang plano.
Iinit ba muli bukas?
Parang LEGO ang pagmamahal: larong kinakabit.
May magaling na restoran ba sa paligid nito?
Sa wakas, hindi man siya tumawag muli.
Tamad ang batang ito.
Hindi alam ni Tom ang kaibahan ng pantasiya sa realidad.
Puno ng gutom na sundalo ang siyudad.
Narinig kong sinarhan niya ang pinto.
Siya'y tipikong trabaholiko.
Tinuruan niya akong gumawa ng keyk.
Kahapon mayroon kaming eksamen sa biyolohiya.
Malimit akong pumunta sa sinehan.
Alam kong alam mong alam ko.
Pag-aaral ng buhay ng hayop ang zoolohiya.
Puwede mong idekoreyt ang koktel ng tseri o pinya.
Para mag-aral ng heograpiya, palaging gumamit ng mapa.
Naiintindihan ko ang kaisipan mo.
Binasa niya ang tula sa kanya.
Walang ibig sabihin iyon.
Wala nang umaasa sa kanya.
Maraming sekreto ang buhay.
Tumahimik ang hangin.
Anong mangyayari kung ang Tiyera ay tumigil nang pag-ikot.
Siya'y ehemplo ng onesto.
Bata siyang maraming panaginip.
Nang nasa Europa ako, binisita ko ang Paris.
Isulat ang pangalan ninyo nang malaking letra.
Pakidala ako sa Grand Hotel.
Nahuli siya dahil sa yelo.
Tinapos mo nang magbasa ng libro?
Gusto siya dahil mabait.
Anong kalimitan ng pagkain mo ng isda?
Huwag kang mamato sa ilog.
Tiyan niya ang diyos niya.
Kumuha ka ng kapirasong keyk.
Sa antigong Ehipto at Gresya, may pinturang kulay ang mga templo.
Kahoy ang mga silyang ito.
Tingnan yung bundok!
Kawakasang umiinom ako ng kapeng walang asukal.
Halos 200 milyon na tao na sa Brazil.
Hindi alam ni Tom kung ano'ng ininom niya.
Nasanay na ako sa kainitan ng tag-init.
Dapat matuto tayong tumira sa armonya sa kalikasan.
Alam mo ba kung ano'ng nangyari?
Umambon kahapon.
Nakita ko ang hinahanap ko.
Takot ako sa mailap na hayop.
Nakalimutan mo nang bata ka noon?
Wala akong 'rasa' dahil wala ako sa grupo...
Hindi ka mas mapandak kaysa sa akin.
Ako'y ibang 'espesye' kaysa sa iyo.
Maaga akong aalis bukas.
Dalawampung sigarilyo siya sa isang araw.
Huwag mong gisingin.
Nilagay mong baliktad ang sombrero mo.
Nang bata ako, natakot ako sa teleseryeng "Pilik-mata" dahil may munikang umiibo nang sarili sa dilim.
Huwag manigarilyo sa paaralan.
Sa Aleman, maraming iba-ibang diyalekto ang sinasalita.
Tama na ang kinain ko, salamat.
Gusto ba ni Juan manuod ng pelikulang Koreano?
Mga maliliit na regalo ang nakakabuhay sa kaibigan.
Mas maraming Budista sa Aleman ngayon kaysa sa mga taong marunong gumawa ng tsokolateng keyk.
Pumunta ako sa nimumultong bahay.
Tinapos niya ang paghahanap ng perlas.
Ang boses mo sa kanta ay kasing maliwanag ng tubig ng Pasipiko.
Mukhang masaya si Tom.
Nang nagbabasa ako, kumililing ang telepono.
Pakigawa mo ako ng isang tasang kape.
Hari nga't hindi mangyari!
Hindi nawawalan ng tubig ang aming nayon.
Pinupulaan siya ng mga kaibigan niya dahil nag-aaral siya ng Esperanto.
Sinong may gusto ng responsabilidad para sa gulong ito?
Kumusta, nagtanghalian na ba kayo?
Lumulutang ang kanyang gintong buhok sa hangin ng tag-init.
Tinawagan niya ako halos araw-araw.
Umulan nang matamis sa nayon.
Tapos na ang lahat.
Magtsa kita.
Narindi siya.
Luminaw ang buwan sa langit.
Sa bahay siya pinanganak.
Tumigil ang musika nang saglit.
Mabubuksan ko ba ang kahon?
Ilagay mo ang silya sa harap ng eskritoryo.
Ang tao'y mga egoista.
Nangaso ng elepante roon.
Sa nayon siya pinanganak.
Matamis itong keyk.
Totoong bata pa siya, pero talagang maaasahan.
Umupo siya sa tabi ng ilog.
Sa Olanda, pinakaantigong siyudad ang Nijmegen.
Matalinong tao ang tingin niya sa sarili.
Magaling na alila, masamang pinuno, at teribleng relihiyon ang mga pamilihan.
Alam kong bisi siya.
Tinatanggap ang lahat ng mahalagang kredit kard.
Sanay siya sa mga ordenador.
Sanay siya sa mga panuos.
Sanay siya sa mga komputadora.
Sanay siya sa mga kompyuter.
Tinatago ang ulo sa buhangin nang parang ostrich.
Ang sabi ng libro ay ang mga unang tulay ay noon pang panahong Neolitiko.
Dapat pagsamahin ang tatlong bagay para umapoy: ang masusunog, oksiheno, at init.
Tumakbo, kasama; ang lumang mundo ay nasa likod mo na!
Halos imposibleng gawin 'yan.
Ang kaibigang nangangailangan ay kaibigan pa rin.
Talagang nagsisisi nang bawat segundo 1900 kuwadradong metro ng lupa ay nagiging desyerto.
Iwasan ang damo.
Medyong magpahinga tayo sa ilalim ng puno.
Sinalin niya nang bawat-bawat na salita.
Pakiulit ba niyan?
Bilhin mo; talagang mura.
"Parehong ideya," sabi ng kapitbahay.
Dahan-dahan po.
Nasaan ang may botika?
Nasaan ang may parmasya?
May ilang barko sa lawa.
Sa Sabado, bibisita siya sa kanyang lola.
Hindi ko makakalimutang nakita kita.
Malimit siyang tumawa sa kanyang sariling biro.
Nagkamali kong nakuha ang kanyang payong.
Sa hardin may tumubong puno ng tseri.
Oras ang pinakamagaling na doktor.
Hindi ninyo maintindihan ang sinabi niya.
Talagang ayaw nila sa isa't isa.
Ang tanong ay kung magagawa niya o hindi.
Kumuha kayo ng itlog sa ref.
Hindi aming kotse; kanila.
Sa nakalipas na taon, inakyat namin ang bundok ng Fuji.
Ang ganda niya!
Naghugas sila ng kamay.
Redi na kayo?
Nagkopyahan ang mga sumasayaw.
Mananaginip lamang siya.
Wala siyang kinakain kundi prutas.
"Komplikado ka," sabi ng kapitbahay sa akin.
Gusto ko ng mansanas.
Parang nainsulto ako nang siya'y tumahimik.
Ang masa ang talagang manggagawa ng Istorya.
Mas magaling ang inyong bisikleta kaysa sa akin.
Ayaw ni Tom magtrabaho bukas.
Hindi importante kung paparini siya o hindi.
Ang sabi ng lahat ay babainin siya.
Napakinig kong may sakit siya.
Gusto mong maging mayaman?
Talagang maginaw sa Harbin.
Magmabilis ka, o mamimis mo ang tren.
Tanong ang sumunod sa tanong.
Nangungulekta ang mga indihena ng tubig ng ulan para inumin.
Luminaw ang mga pulang bulaklak sa mga luntian.
Ilan kayo? Tatlo kami.
Ang puso ko'y hindi nasa trabaho.
Nasusunog ang bahay namin at tumitingin kami sa ibang direksiyon.
Huwag mo siyang asahan.
Huli na; oras nang matulog.
Hindi gusto ni Tom ang mga dalagang puno ng meyk-ap.
Ang kalusugan ang pinakaimportante sa buhay ng tao.
Sinong demonyo ka ba?
Nakakabulag ang pagmamahal.
Naglakad kami sa tabi ng ilog.
May pambihirang pabango ang itong mga bulaklak.
Pinakalalim na lawa ito sa Hapon.
Nagalit ang mga tagahilaga.
A! Mukhang masarap.
Napatulog siya sa simula ng pelikula.
Ipinagpitas niya siya ng mga bulaklak.
Gusto niyang maging sikologo para sa mga superstar.
Tinanggap niya ang ideya ko.
Naiintidihan ko ang pakiramdam mo.
Saan ka nagbakasyon?
Saan ka nakatira?
Masyado siyang bata para pumuntang magsarili.
Pista bukas.
Buhay pa ba ang isda?
Tinuro ng tsuper kung aling bus ang dapat naming sakyan.
Pranses siya. Nahulaan ko sa kanyang aksento.
Tatanungin namin ang mga aliyenihena at magdidisisyon.
Makikita natin ang maraming bituin sa gabi.
Siya'y naging mas luku-luko!
Kailan tayo puwedeng magkita?
Paano ko gagawin nang wala ka?
Bakit wala ka sa direktoryo ng telepono?
May tumatawag ng tulong.
Ang "Metapisikang Meditasyon" ay isang obra ni Descartes.
Hindi ko sinadya.
Binagay niya sa akin itong libro.
Ang abokado'y masustansiya.
Kawakasang beses ko nakita siya sa inyo.
Ang buko'y may masustansiyang katas sa loob.
Nakita ko ang katatlohang tseri.
Bakit ganyan kalaki ang bibig mo?
Isang wika'y palaging hindi sapat.
Gaano nagtagal ang sibilisasyon ng Maya?
Gusto ko ng matamis.
Ang mga 'O' mo ay parang 'A'.
Alam ko ang pangalan mo.
May libro ako tungkol sa pangingisda.
Gusto ko ang mga larawan ni Gauguin.
Patay na ang reyna ng mga bruha.
Ang tao'y sosyal na hayop.
Magandang umaga. Oras nang gumising.
Huwag kang matakot.
Hindi siya makabilang.
May mga bulaklak na kinakain ng insekto.
Mas gusto niya ang suman kaysa sa tamales.
Sa desyerto'y may nakitang mga tira ng eroplano.
Huwag mo akong hawakan ng iyong kamay na masabon.
Ideya ko iyan.
Nasa hardin sila.
Ito, kaunting tubig.
Nasa sala ang mga Morales.
Malalim itong lawa.
Marami ang mga mutasyong henetika.
Malaking hayop ang elepante.
Magkunwari tayong alyenihena.
Nakita namin ang isang pugad ng kolibri sa balkon.
Sundan ang mga tala.
Hinuli ng mga taganayon ang mga ibon.
Medyo salbahe siya.
Hindi importante ang sinabi niya.
Ang hobi ko'y makinig sa musika.
Halos pitong bilyon na ang tao sa mundo.
"Sabihin mo sa akin kung bakit ka ganyan kalungkot." "Personal na bagay."
Bukas, papunta ako sa Paris.
Magaling mabuhay sa itong siyudad.
Baka tama ka.
Pinagpala ang mga malinis ang puso.
Malapit bang lakarin?
Karaniwang doon ako nag-aalmusal.
Ako ang pinakatangkad sa klase.
Nagtutubo ng kamatis sa hardin ang tiya ko.
"Pumasok ka," sabi ng kapatid niya, "At umupo ka sa tabi ng apoy."
Hindi ako ang ginagawa ko; ako ang magagawa ko.
Biglang tumahimik dahil sa kahiyaan.
May peras sa kahon.
Gusto kong maglakad sa mga bundok.
Hindi makatulog si Tom nang walang unan.
"Halo-halo ang gusto yatang kainin," sabi niya.
Mabilis na umiinit ang maliit na palayok.
Iniwanan namin ang barko.
Anong gusto mong gawin; gustong umuwi na?
Anong klaseng kape ang gusto mo?
Ang Pranses ay nagdebelop sa Latin.
Sa taglagas, naninilaw ang mga dahon.
Maging mas makunat ka.
Ang bawat indibidwal ay iba.
Takot siyang magkamali.
Talagang takot siya sa mga ahas.
Tila may hindi nagkaintindihan.
Kaunti ang impormasyon nila sa heograpiya.
Isang basong gatas ang ininom ko sa umaga.
Basta tatapusin ko itong trabaho.
Gusto kong umalis ka.
May ilang mina ng anthracite sa pook na ito.
Magulo ang kuwarto ng mga bata.
Walang armonya iyan.
Ang ibig sabihin ng 'Tatoeba' sa Hapon ay 'halimbawa'.
Kailan nagsimula ang kabuhayan?
Hindi ko alam kung saan pumunta.
Sa mga mainit na bansa lumalaki ang mga bulaklak na ito.
Malayo pa.
Gusto mo ng pelikula?
Hindi masarap ang prutas na ito.
Hindi ako marunong magluto.
Tinotolereyt niya ang relihiyon ng iba.
Parati mong binibigla ako.
Araw-araw umiinit.
Mamayang gabi, gusto ko ng pizza.
Parating dapat mag-isip kayo bago magsalita.
Masyadong marami para bilangin.
Pagka may nangyari, pagbintangan ang tagasalin.
Hindi na uso ang pantalong velvet.
Nagsimula siyang tumakbo.
Anong klaseng libro ang kailangan mo?
Kung heometriya ang agham ng espasyo, anong agham ng oras?
Ang lawa ay puno ng maliliit na isda.
Salamat sa mga magagandang bulaklak.
Ang maleta niya'y puno ng tubig.
Ang karunungan ay sumpa kung walang binibigay sa kung sino mang meron noon.
Pagwawalis lamang ang gagawin mo.
"Mayroon kang isda?" "Opo, meron."
Sinamahan niya ako sa ospital.
May party kami sa kasusunod na Sabado.
Inalis siya sa listahan.
Kailan aalis ang unang tren?
Dali!
Nandito na siya.
Tumulog ako sa bapor.
Iniintay ko ang sulat ninyo.
Tumakbo pa siya hanggang sa estasyon.
Babalik ako nang alas 6 y medya.
Hindi ko alam bigkasin ang pangalan niya.
Tumayo at maglakad.
Walang tao sa miting.
Sa makalawa, papunta siyang Kyoto.
Sinulatan niya ako.
Bukas ang kahon at walang laman.
Kung minsan nawawalan tayo ng pasensiya para sa matatanda.
Malaki ang populasyon ng siyudad.
Dadalhin ko siya sa ospital.
Higit nang 7 milyon ang nagsasalita ng Pranses ng Quebec.
Itong huling tag-init pumunta ako sa Italya.
Alas 6 na.
Iyon ang tinanggap nila sa botika.
Ano sa akin ito?
Nasa dalampasigan ang kasita niya.
Nars ang anak nilang babae.
Lahat o wala.
Pinakasaya siya sa klase.
Magmaneho kayo nang pinakaingat.
Matamis yung keyk.
May darating na sagot.
Sino yung Ginoo?
Takot siya sa ahas.
Uminom ako ng tasang kape sa bistro.
Tinapos mo nang basahin itong libro?
Nagaling siya.
Buksan ang bote.
Ayos ba lahat?
Tapos na kaming mag-almusal.
Pakisara ng pinto.
Anong oras na sa 'yo?
Malapit ba ang tirahan niya?
Siya'y magaling na dalub-agham.
Ang onestidad ay isang birtud.
Tatlong araw na kami rito.
Nalito niya ang asukal sa asin.
Meron pa bang asukal?
Anong gusto ninyong inumin?
Walang magawa ang batang babae kundi umiyak.
"Seine" ang tawag sa ilog na umaagos sa Paris.
Pabayaan mo siya. Kailangan niyang magsarili nang ilang minuto.
Galing ako sa Olanda.
Salamat sa inyong pagkaasikaso.
Saan ka pinanganak?
Binasa ko ang diksiyonaryo sa pinakauna hanggang sa pinakahuling pahina.
Hindi ko maalaman kung bakit talagang pinupulaan mo siya.
Katangahan ang pagbabasa ng ganyang magasin.
Kalimutan na natin.
Masyadong mabilis siyang nagsalita para sa mga estudyante.
Ang peras ng Hapon ay parang mansanas.
Alis sa tanawin ko!
Mainit para sa panahon.
Pakiulit nga ang kasasabi mo?
May pamilya ako sa Los Angeles.
Ito ang gusto ko.
Pabayaan mo akong manuod ng mga litratong iyan.
Kailangan kong mag-aral.
Wala akong naintindihan!
Ibigay mo sa akin ang kutsara.
Hindi siya dalubhasa sa Istorya.
Bibili ako ng tinapay.
Huwag mong pahirapan ang sarili mo.
Ang taas ko ay 1.83 metro.
Kung may Makina ng Oras ka, aling taon ka bibisita?
Bago itong libro.
Namula ang mukha ni Tom.
Tatawagin ko sila bukas pagkabalik ko.
Pumunta ka sa park.
Sa likod ng bahay ko ay sambahan.
Hindi ko kabisado siya.
Totoo!
Parini ang masarap na sopas!
Malapit ang estasyon.
Ginrit niya ako ng "Magandang umaga."
Bahala na siya.
Walang tinidor.
Hindi na uso ang pag-iisip nila.
Nangangailangan ng malinis at preskong hangin at tubig ang mga bulaklak at puno.
May mga kaibahan sa Ingles ng Britaniko at Ingles ng Amerikano.
Paalam!
Kung alam ko, hindi na sana ako pumunta.
Ako'y kasing tangkad niya.
Nakakatuwang napapatulog ako nang makinig ako sa kantang ito.
Ang mas matandang siyudad ang mas maraming ginagawang basura.
Husto na ito para sa akin.
Kahapon, napakinig ko ang isang magandang kanta.
Bakit ka umiiyak?
Mahangin ngayon.
Tumindig siyang may sombrero sa kamay niya.
Tatay, puwede ba akong pumunta roon na kasama si Masao?
Bakal ang ginagamit para gumawa ng bapor.
Laksan ang pagsasalita!
Tayo sa tsahan!
Yung eroplano ay lumipad nang alas 8 ng umaga.
Gusto ko ang pizza na may keso.
Gusto kong uminom.
Itong bahay ay kanya.
Anong ibig sabihin nitong signo?
Gusto kong ipadala itong sulat sa Hapon.
Uulan ngayon, 'di ba?
Namit ko ang mga taong mabait.
Nilambat ko ang mga paruparo.
Hindi mo kailangan sumagot sa tanong na ito.
Nakakatuwa ang istorya ng Roma.
Ang alam ko ay hindi siya nag-asawa.
Gusto kong magbiyahe sa tren.
Dinedesigneyt ng mga linyang asul sa mapa ang mga ilog.
Huwag mong kalimutan ang tiket.
Hindi mo alam ang Aleman, 'di ba?
Huwag kang maingay. Nag-aaral ako.
Naiwanan sila sa isang pulong walang tao.
Kalimitang sa supermarket na ito ako namimili.
Kasing ganda iyon ng itong bulaklak.
Huwag malito sa Austria at Australia.
Hindi kami masyadong kumakain ng ayskrim.
Ito'y para sa 'yo.
Pagka hindi uulan, makakabisikleta ka.
Ang bahay nila ay talagang moderno.
Oras, oras, oras, lahat ay depende sa kanya!
Anong oras ka kalimitang gumigising?
Mga dalub-agham ang nakahanap ng sagot sa mga tanong na iyon.
"Nasaan ang libro niya?" "Nasa ibabaw ng mesa."
Ang Tiyera ay hindi flat na plato.
Tatagal iyon nang 2 o 3 minuto.
Akala ni Tom na siya'y kalagitnaan ng uniberso.
Mga Ginoo, maligayang pagdating.
Mas mayaman si Jeff kaysa kay Tom.
Parang tagabunong sumo si Jeff.
Nakakimono si Jeff kung minsan.
Dahil malaki siya, kailangan ni Jeff ng dalawang upuan sa eroplano.
Yung kalye ay talagang maingay.
Takbo.
Totoo bang nakakalangoy ka?
Mahaba ang buhok niya.
Tinago niya ang sekreto para sa kanya.
Nagbebenta siya ng mga gulay sa itong tindahan.
Nag-aaral ako ng Quechua.
Kumain ka na?
Anong bago?
Lumapit sila sa mga turista at humingi ng pera.
Meron bang maiinom sa ref?
Itong mesa ay para sa anim na tao.
Mahal ang kotseng asul.
Sa taglamig, ang mga araw ay mas maikli.
Sa aming klase, ako ang pinakalaki.
Ang buslo ay puno ng mansanas.
Namumulaklak ng maigi ang mga punong tseri.
Namamalasakit ako tungkol sa kinabukasan ninyo.
Nag-order ako ng pizza sa telepono.
Magaslaw at matigas ang puso niya.
Nakita ko ang eroplano.
Alam ng dalawang wika ang maraming Aleman: ang diyalekto at ang Kataastaasang Aleman.
Ano talaga ang opinyon mo sa kanya?
Sa anong wika ang gusto mong makita ang mga pangalan ng hayop?
Pinakakain siya ng gatas at gulay.
Hindi alam kung sinong pinakaunang nag-imbento ng gulong.
Sa Estados Unidos, malimit na akala ay Intsik ako.
Sa maginhawang puso, binati kami nila.
Ang wika ay kababalaghan.
Mahiya ang wika.
Salamangka ang wika.
Parang malagnaw na sopas ang huntahan nila.
Malabnaw ang tsampurado sa aking mangkok.
Gusto niyang matabang ang pagkain niya.
Maasim ba o maalat ang sopas mo?
Ano ang "duhat" sa Ingles?
Ang taong sinasalin ang mga salita ay gumagawa ng walang gramatikang mali sa dayuhang wika.
Sa pinto, binitin niyang "Mag-ingat sa Aso!" hindi dahil ang kanyang tuta ay mapanganib sa mga bisita, kundi baka mayapakan siya.
Hinahanap ko ang aking bolpen.
Maaga siyang gumising.
Nasa bahay ako buong araw.
"Gusto kong mamatay." "Namamanhik ako sa iyo na pangunahing pag-aralan mo ang kabuhayan."
Sa buong araw, talagang wala akong kinain.
Lahat ng tao sa librong ito ay guni-guni.
Mayabang siya pagka naroon siya.
Nag-iiba ang mundo bawat minuto.
Gusto ko ang matatamis.
Dalawang oras lamang ako nakatulog.
Kung may adhika, may pag-asa.
Sa aling tren paparini si Ginoong Takase?
Gusto ko ng katas ng prutas.
A, oo nga, natatandaan ko.
Hindi ito laruan!
Nalalamigan ba kayo?
Naligaw siya paparini.
Ang kalikasan ng buhay ay paikut-ikot.
Mahirap isalin ang tulang nakasulat sa dayuhang wika.
Gumagamit ng maraming komplikadong makina ang pabrika.
Pakibayaan mo ako sa kapayapaan.
Isip kong hindi nila naintindihan.
Wala silang saksi sa krimen.
May tiwala ako sa 'yo.
Sa Sabado pumunta kami sa sinehan at pagkatapos, sa restawran.
Naghintay ako nang matagal.
Saan ka magaling?
Ang 'A' ay pagkabulalas.
Ang problema ay hindi ka makatrabaho nang nanunuod ng telebisyon.
Isulat mo ang pangalan mo dito.
Masasagot ko ang tanong niya.
Ang hindi magandang panahon ay hindi hadlang.
Nagluto siya ng sopas na gulay.
Natuturuan tayong mabuti ng mga pangungusap. At mas mabuti iyon kaysa sa mga salita lamang.
Walang nakaupo rito.
Hindi ako nagtitiis ng kalokohan; lumalasap ako niya.
Marahil, itinatanda ng ating emosyon ang ating identidad.
Sa memorya ko, hindi niya sinabi ang ganoon.
Itong libro ang kailangan mo.
Magmadali ka nang dahan-dahan.
Lumabas ang palaka sa tubig.
Itong diksiyonaryo ay sa kapatid ko.
Magsayaw tayo hanggang bukang-liwayway!
Hindi ilang librong binasa mo ang importante, kundi aling librong binasa mo.
Ang ulan sa Abril ay magaling sa lupa.
Hindi ko mapigil tawanan ang kanyang gupit sa buhok.
Hindi ko alam kung paano siya nakakasalita nang may sagarilyo sa bunganga.
Pagkatapos kong umalis sa paaralan lamang na naintindihan kong importante ang pag-aaral.
Hindi ko alam kung saan siya nakatira.
Ang hobi ko ay makinig sa musika.
Iyon talaga ang naiisip ko.
Bakit walang kuwenta ang pagsasaling awtomatiko?
Tumalon siyang pataas ng kanal.
Nasiyahan ang mga kaibigan ko sa aking tagumpay.
Magaling ang sushi sa tindahan.
Awtor siya.
Natagpo ko siya nang ilang beses.
Mabait kayo.
Kilala mo ako?
Huwag mong kalimutan ang payong mo.
Ngayong narito na ako, huwag ka nang mag-alala.
Nararamdaman niyang pagod siya.
Doktor ang asawa ko.
Meron pang liwanag sa labas.
Walang napkin dito.
Ang pangunang problema sa kapetirya ay ang kalidad.
Isang saglit po; sa linya po kayo.
Bawasan ang salita; paramihan ang kilos.
Dapat mag-aral ka pa.
Sinong magsasalita ngayong gabi?
Pumarini siya para tulungan ako.
Nagsusulat siya ng Arabe.
Ilang kama ang kita mo sa kuwartong ito?
Walang mas mapakinabang kaysa sa makinang tagakopya.
Ang Sahara ay malawak na desyerto.
Talagang masarap itong sopas.
Nakatira ako rito.
Binasa ko ang lahat nitong libro.
Si Ken ay kasing laki ni Bill.
Mas mabilis siyang tumakbo kaysa sa akin.
Totoong ang Humanismo ng Renasimyento ay hindi sistemang pilosopiya, ngunit talagang metodo ng pag-aaral.
Mahal ko ang bituing araw.
Gusto mo ng may yelo?
Yung mga teksto ay sinulat sa Latino at Antigong Griyego. Ang karamihan nila ay nalunod sa limot at nang maraming siglo ay walang nakabasa.
Sa pook ko, meron lamang ng mga burul-burolan.
Ako'y katao.
Sa bukid noon, nag-alaga ang lahat ng manok at koneho.
Masarap yung mga mansanas.
Dagdagan ng isang kutsara ng mantika ng oliba.
Nahigop ako sa pagbabasa ng nobela.
Parang medyo mahihirapan kang matagpo siya ngayon.
Malamig ang kape.
Makakalangoy ka ba?
Ang kompyuter ko ay patay nang buong araw.
Makakain ko ba yang keyk?
Lumagitik muli ang eskritoryong puno ng gamit.
Dapat mong turuan ang dila mo nang ibukod ang magaling na kape sa masama.
Narinig niyang umiyak siya.
Ngumiti siya sa kanya.
Ipinayaman niya siya.
Balikan ang mga kasiyahan, mga kaibigan.
Lumipat ang pamilya niya sa Brasil.
Katlo nang pandaigdigang birheng gubat ay nasa Brasil.
Marami siyang kasariang balani.
Pagka nagmamaneho ka nang mabuti, maiiwasan mo ang aksidente.
Iyon ay perpektong numero.
Iyon ay salamangkang numero.
Iyon ay kababalaghang numero.
Iyon ay mahikang bilang.
Madyik na bilang iyon.
Sabi niya sa kanya na ang paboritong taon niya ay 2002.
Parang ayaw kong mag-aral ng mga agham.
Kahit kaylan man, hindi pa ako nakapunta sa Argentina.
Ang bayong ay punung-puno nang mais.
Hindi magaling sa kalusugan ang mahigit nang pag-inom ng alak.
Hindi ako alerdyik sa penisilin.
May mapa sa lamesa.
Nagalit siyang pinunit ang sulat niya.
Anong klaseng mundo ang walang tsa?
Dapat maayos ang kuwarto mo nang kaya mong maayos.
Dapat harapan ng maraming bansa ang mga magkahawig na problema.
Umiyak ang nanay.
Meron kang pangsindi?
Huwag mong sabihin sa tatay tungkol nito.
Sa wakas, dinala ko ang kanyang pagod na katawan sa dalampasigan.
Dahil niyan na mas gusto ko siya.
Saan sa sansinukob ka nakatira?
Lalabas kami sa taksi.
Kaninong teksbuk ito?
Walang laman sa ideya ang mga iniisip niya.
Pinag-uusapan ng mga dalub-agham ang teoriya ng pagkawala ng mga daynosor.
Ilang libro ang nasa ibabaw ng mesa?
Ang pagkaing Intsik ay hindi bawas nang kasing ganda ng pagkaing Pranses.
Itong kostumbre ay noon pang antigong panahon.
Si Tom ay nasa sugalan.
Ito'y pisapapeles lamang.
Anong ginawa niya sa 'yo?
Sabi ko'y sarhan ang bunganga mo!
Lahat na maguni-guni mo ay totoo.
Ang alak ay droga.
Ang sigarilyo ay droga.
Nagdrodroga sila.
Anong droga ang ginagamit mo?
Ang panunuod ng telebisyon ay parang nananagarilyo.
Kung ako ikaw, mag-aaral ako nang mas mabuti.
Dapat magtanong ako, di ba?
Ako ay may sipon ngayon.
Siya ay nagsabi na kung siya ay isang ibon siya ay lilipad patungo sa akin.
Ang buhay kung walang pag-ibig ay walang kabuluhan.
Siya ay nagpunta sa Tokyo para maghanap ng trabaho.
Binigay ko ang aking upuan sa mantandang babae.
Si mama ay palaging nagsasabi na ako ay ipinagmamalaki nya
Ako ay nagsisi na hinde ko sinunod ang kanyang payo.
Ang apple pie ng kanyang tiyahin ay masarap at siya ay kumain ulit.
Ibang iba na si Tom kaya hinde ko na siya nakilala.
Siya ay nakatayo parin doon kahit wala na ang train.
Mas mataas ka nang kalahating ulo kaysa sa akin.
Saan kayo nagsusulat?
Pinakamaligaya ako nang nasa paaralan ako.
Nakatulog ako nang nagbabasa.
Walang may alam kung anong nangyari sa kanya.
May sakit man, pumunta ang batang lalaki sa paaralan.
Mas masarap ang katas ng buko.
Iniisip niyang pumunta sa Tahiti.
Nag-aaral siya ng Hawaiian.
Noong unang panahon, may dakilang hari sa bansang iyon.
Noong unang panahon, mga animista ang tao sa Hawaii.
Noong unang panahon, maraming diyus-diyosan ang tao sa Hawaii.
Ang Tagalog ay nasa parehong wikang pamilya ng Hawaiian.
Ang Hawayano at Tahisyano ay magkahawig na wika.
Naiyak na naman ang binata.
Napapangitan siya sa mga salita niya...
Hindi siya nagbabati...
Hindi siya nagsasalsal...
Parang birhen pa siya...
Kulang siya sa kasariang naranasan...
Malambot ang titi niya...
Parang malamig ang mga salita niya...
Walang kuwenta ang mga nais niya.
Anino siya.
Lilim siya.
Lumago ang ideya sa kanya.
Namatay na yung mga bulaklak.
Ipinagbabawal ko ang pananagarilyo sa kuwarto ko.
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga pagkatao ay parang ulap o anino sa maulap o maaninong kaligiran.
Marahil sa ibang sansinukob, ang ating basikong limang mga pandama ay walang kuwenta at pawang mangangailangan tayo ng ibang mga pandama.
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga pagkatao, at saka ang kanilang kaligiran, ay walang katawan.
Ang ibang sansinukob ay marahil pawang ibang katunayan.
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga batas pang-agham ay pawang iba na lahat sa ating perspektibo ay hindi pamilyar.
Naglalaro ang bata ng kalidoskopyo at turumpo. Dalawa lamang ang laruan niya.
Anong pelikula ang papanuurin mo sa Maynila?
Nag-aaral siya ng Interlingua dahil mas madali raw iyon kaysa sa Kastila at Pranses at mas kahawig sa mga iyon.
Mas gusto niya ang sago at gulaman.
Mas gusto niya ang laman ng buko na may katas.
Dahil talagang lalaki siya, hindi niya alam kung paano maging mas parang babae.
Parang nangangati ang katawan niya pagka nag-iintsik siya.
Sadyang nahulog ang klawn.
Walang mas nakakasira sa buhay kaysa sa masyadong maagang mag-edyakyuleyt.
Nang mga araw noon, ang pagtingin ko sa akin ay guwapo ako.
Parang babae raw kayo...
May sakit ang lola ko.
Wala siyang isip na parang manikin.
Gusto niya ang Ingles dahil parang babolgam sa bunganga.
Marunong siya ng konting Ingles.
Gumawa ng bagong paaralan.
Ayos ka na bang paglipad?
May kasamang mga dalub-agham at inhenyero itong komiti.
Nasaan ang nanay?
Alaala ko talaga ang araw na pinanganak ka.
Dahil walang taksi, napalakad akong pabalik sa bahay.
Magaling kang mag-ingles.
Kaaalis niya.
Pumutok nang malakas ang bomba ng oras.
Iniwanan ko ang payong sa tren.
Malaking tulong iyon.
Mahal niya ang musika.
Ayaw nilang magsalita. Parang pagod na.
Noong ika-6 na siglo, inadopta ng mga Anglo-Sahon ang mga letrang Romano.
Nasisira ang ulo niya.
Hindi ako interesado sa mga iyan!
Alam mong bilog at parang bola ang mundo...
Umiikot ang Tiyera sa kanyang aksis at inoorbit niya ang Araw.
Nag-aaral siya ng matematikang multidimensiyonal.
Naniniwala siya sa mga iba-ibang sansinukob.
Malungkutin ang mga tao sa Pandaigdigang Sapot.
Parang ginugutom ka. Kain na.
Nahihirapan silang maghuntahan sa mga Taga-Kanluran.
Ang kailangan mo ay moradong pildora.
Huwag ka nang inom nang inom ng alak. Alam mong may epekto sa utak...
"Para kaming patay na," sabi ng babae.
Pag-asa ang huling namamatay.
Parang nagkakasakit na naman ang lola...
Walang nakakaunawa sa akin.
France ay sa Kanlurang Europa.
Gusto ko ang preskong hangin.
Sabi ng lola ko na umaaraw pagkatapos ng ulan; iyon lamang na optimista siya.
Lumipat sila dito nang nakalipas na tatlong taon.
Kinain ng aso ang isda, ang buto, ang buntot, at ang lahat.
Dalawang tasa ng tsa at tatlong tasa ng kape, po.
Oras nang matulog.
Ito ang aking anak-utak.
Namumulaklak ang rosas sa hardin.
Kawiliwili iyan.
Bumagabag ako tungkol sa Gera.
Mas gusto kong lumangoy.
Dibidi ito.
Ang kita niya ay 250 libong yen kada buwan.
Nagpuntang Estados Unidos para mag-aral ng medisina ang anak ko.
Nag-asawa ang lahat ng kapatid ko.
Marami siyang trabaho sa sandaling ito.
Totoo nga.
Hindi dapat kausapin ng mga pasahero ang konduktor nang umiibo ang bus.
Madupok ang lalaking humahampas sa kanyang babae.
Ito ang mismong pitaka na nawala ko nang nakalipas na isang linggo.
Gumagamit ang pabrika ng maraming komplikadong makina.
Wala kaming aso, kundi mole.
Mas konting mapanglaw ang kulay na ito kaysa sa roon.
Anong sinabi ninyo kahapon?
Nasa wakas na siya.
Dapat mag-aral ka nang iyong buong buhay.
Ang aming paaralan ay nasa kalagitnaan ng siyudad.
Inapi niya ako.
Hindi paparini ang tatay niya dahil masyadong bisi.
Gusto ninyong kumain ng anuman?
Pinigil ko na ang pananagarilyo at parang bagong tao na ako.
Bukas mamimili ako.
Akala niya'y doktor ako.
Ang pangarap ko ay magbiyaheng palibot ng mundo.
Ganyang simpleng bagay ang alam ng maliit na bata.
Ito ang iyong pudding.
Nawiwili ako sa plano nila.
Maningning ang buwan sa gabi.
Okey, salamat.
Hindi ka pumunta sa paaralan kahapon.
Mas madali sa akin ang magpranses kaysa sa mag-ingles.
Palaging naiisip kita dahil ng musikang iyan.
Anong paborito mong dasal?
Palaging puno ang restawran.
Sang-ayon siya sa mga malungkutin na iyon.
Alaala ko ang bayan ko dahil sa kantang ito.
Aling nayon ang paborito mo sa Estados Unidos?
Bakit kulang ang pagkain para sa lahat? Akala ko namili ka noong tanghali.
Gusto ng karamihang Amerikano ang hamburger.
Hindi masalin ang tula niya sa Hapon.
Mas magaling na huwag ka nang magsalita.
Pinag-aralan ko ang mga bagay ng kulturang griyego.
Hindi namamarati.
Alam mo ba kung nakakapag-ingles siya?
Para kang puyat.
Itong libro ay tungkol sa mga bituin.
Pinutol namin ang lubid.
Puwes, huwag kang mag-alangan.
Hindi ako sigurado.
Nag-almusal ako nang 07:30.
Tumitira ang manunulat sa kahoy na kabina.
Darating kami sa isla pagkatapos ng dalawang araw.
Dapat itapon natin ang ganyang ideyang itinakda.
Dapat huwag kang lumabas sa gabi.
Parang hindi niya maintindihan ang sinasabi ng babae.
Umuungol siya nang parang oso.
Salamat sa iyong magandang postkard.
Nagrekober ka nang mabilis.
May taynga ang dingding, may mata ang shouji.
Natakot siya sa mangyayari.
Anong dapat gawin ko ngayon?
Gusto kong kumanta.
Mga isang bilyong tao sa mundo ay walang akses sa malinis at malusog na tubig.
Gusto kong mag-aral lumangoy.
Sinong natagpo mo?
Iniwanan ko ang susi ko nang kasama ang pitaka ko.
Tinulak ko ang bisikleta ko dahil flat ang gulong.
Kita ko ang keyk na ginawa ko.
Katabi ng dalampasigan ang otel namin.
Magandang gabi, mga ginang at ginoo!
Mas gusto ko ang tsa kaysa sa kape.
Maraming bituin ang makikita itong gabi.
Alam ko ang kostumbre.
Ilan sa inyo ang makaroon?
Gusto ko pa ng serbesa.
Kailangan kong maghanap ng apartment na maupahan sa Barcelona.
Bigyan mo ang bawat araw ng oportunidad na maging pinakamaganda sa buhay mo.
Makitanong lamang po kung saan ang pagpalit ng tren?
Kayumanggi ang tinapay.
Para kang ibon na nasa hawla!
Hindi sapat ang letrang Romano sa kanya dahil gusto niyang mag-aral ng Kanji.
Para lamang bestida ang Kanji na suot ng wika.
Kung puro letrang Romano ang Hapon, mas nagagandahan siya dahil parang naging Pinlandes.
Parati kayong inuutusan!
Kung puro letrang Romano ang pagsulat ng Intsik, magmumukhang Amerindiyo siya.
Mayroon ba kayong inumin na walang alkohol?
Hinabol ng mga bata ang parada ng sirkus.
Dapat tumigil ka nang pag-inom.
Gusto kong mamili.
Tumakbo siya.
Nakakalusog ang paglangoy.
Dapat uminom ka ng maraming tubig.
Mabilog ang Tiyera.
Bumalik siya pagkatapos nang tatlong araw.
Sa iyo yung magdesisyon kung tayo'y paparoon o hindi.
Ang mga rasista ay hindi edukado.
Maganda ang araw.
Wala bang tao sa bahay?
Inaantok ako.
May kumakain.
Talagang mapanganib ang buhay ng pasyente.
Dalawang aklat ang sinulat niya.
Gusto ko ang pabango niya!
May gusto ka ba ng wala ka?
Nagbabakasyon ako sa dalampasigan.
Aling mga libro ang binabasa mo sa Ingles?
Kasinungalingan iyan!
Pagkatapos ng almusal, naglakad kami.
Ano ba ang sinasabi mo?
Kailan ka nag-umpisang mag-aral ng Ingles?
May sambahan sa likod ng bahay ko.
Biglang umulan.
May nadiskubre ka bang bago ngayon?
Ano yung ingay na iyon?
Gusto niyang lumangoy sa tag-init.
Mabuti na ipinagdrayb mo ako.
Dapat palaging gawin ang tama.
Mas gusto niya ang Interlingua dahil mas parang natural.
Paano mo ginawa iyon?
Sasama ka ba sa amin?
Sori na nagitla kita!
Ngayon, magsasayaw tayo.
Aalis tayo ng Tokyo papuntang Osaka sa sunod na linggo.
Dalubhasa siya.
Hindi siya nananagarilyo.
Gusto pa ninyo ng kape?
Hinanap niya ang singsing niya nang pawang bukas ang mata.
Okupado ang dalaga sa paggawa ng tsa para sa kanyang kaibigan.
Hindi malayo sa otel.
Tapos na ang pista.
Oras na ng meteorolohiya.
Nag-aral siya nang mabuti para maging dalub-agham.
Blangko ang mukha ng bata.
Hindi alam ni Tomas kung anong hinahanap ni Maria.
Nagtataka ako kung ano ang iniisip niya.
Nananatili ang hiwaga.
May tutubi sa kisame.
Talagang mahal niya ang paaralan niya.
Anong tawag sa hayop na ito sa Hapon?
Ipinaliwanag ng buwan ang sala.
Wala akong pera nang ipangbili ng bagong bisikleta para sa sarili ko.
Matangkad siya at guwapo.
Hindi ko maintindihan ang sinasabi niya.
Magtagpo tayo nang ala una.
Tumahimik!
Mabuhay ang panaginip ninyo!
Ganyan ang buhay!
Hindi nakakawili ang pagkatigil sa bahay.
Anong nasa ibabaw ng sulatan?
Malaki ang isda.
Nagbasa siya ng diyaryo.
Sa lupang piso ng palasyo ay salon ng sayawan, salon ng salamin, salon ng kainan, salon ng pangangaso, at salon ng kainsikan.
Hindi bagay ang sulatan sa kuwartong ito.
Katapat ng pangunang gusali ng unibersidad ang harding botaniko.
Ang mga anak ay kayamanan ng mahihirap.
Anong opinyon mo sa mga kabataan ngayon?
Nagtanghalian ka na ba?
Naglilibot siya nang pagkawalang diwa.
Ano bang sinasabi mo?
Papuntang siyudad ako.
Ginagamit ko ang aking guni-guni.
Kay sarap ng keyk!
Ano po ang pangalan ng kalye?
Nabasa siya sa baywang hanggang tuhod.
Talagang malayo ang hula mo.
Anong oras ka nanananghalian?
Tungkol sa arte, sang-ayon tayo.
Nagdesisyon siyang maging doktor.
Bughaw ang mata ko.
Magdala ka ng isang balde ng mansanas.
Baka lumabas ako kung tumila na ang ulan.
Luntian ang mata niya, maitim ang buhok, mabalahibo ang katawan, at ang pangalan ay Esperanto.
Eksaktong ito ang hinahanap ko.
Ginitla niya siya.
Kung minsan, hindi ko siya maintindihan.
Papuntang Paris ako sa otonyo.
Kinansel ang piknik dahil sa ulan.
Masaya ka ba?
Bughaw ang mata niya, maitim ang buhok, mabalahibo ang katawan, at ang pangalan ay Interlingua.
Hindi malutas ng agham ang lahat ng problema sa buhay.
Oo, talagang gusto ko.
Nakilala ko ang boses mo agad.
Halos walang naniwala sa kanya.
Doktor ba siya?
Kung masira ang makina, responsable ka.
Binasa ko yung libro nang buong tanghali.
Nasa kanyang pugad ang ibon.
Itong bato ay korteng hayop.
Pakiulit nga po?
Nag-enjoy kami sa party.
Walang anuman kung nasaan man ako.
Tumutulog ang pusa sa ibabaw ng mesa.
Baka nadidipres ang aso mo.
Sabi ni Maria na magsasayaw siya buong gabi.
Itong lampara'y kumikislap nang malakas.
Gusto niyang kumanta ng mga lumang kanta.
Sansinukob na anak kang hindi bawas ng mga puno at mga bituin; may karapatan kang narito ka.
Bakit ganyan ang pagtingin mo sa akin?
Subukan mo itong suweter.
Gaano katagal ang istap-ober?
Kay gandang bulaklak!
Basta kumain ka ng anuman kung baka sakali.
Hindi ko pa naranasan ang ganitong kagandahang party.
Marami ka bang bolpen?
Gusto kong maglaro ng mga salita.
Nagtagpo ang mga mata nila.
Hindi dumating ang kinatatakutang bagyo, pero makulimlim at umaamba ang langit.
Saan ka nag-aral ng Italyano?
Magpalipad tayo ng saranggola.
Puwede kang pumaroon.
Isulat mo ang pangalan at address mo.
Bahagyang nakauwi kami nang biglang umulan.
Libre ako; puwede kong gawin o hindi sa kagustuhan ko.
Sabihin mo sa akin ang pangalan ng ika-9 na buwan.
Nagpapalaki ako ng mga orkid sa grinhaws ko.
Nagulat ako nang nakitang pula ang buhok niya.
Isang baso ng tubig, po.
Bangungot lamang.
Tatawagin ko siya.
Pumunta tayo sa kapatid ko; nasa hardin siya.
Nagsimula siyang makipag-usap sa mga kapitbahay niya.
Magaling ang mata niya.
Sipi iyon na galing sa libro.
Nakareserba itong mesa.
Magaling ang marka niya sa matematika.
Bago ang motorsiklo ko.
Napanaginip ko ang kataka-takang panaginip.
"May tao ba sa kuwarto?" "Wala, walang tao roon."
Dapat pumunta ka.
Puwede bang magdutsa ako?
Sige.
Hindi ko alam kung bakit.
Pinalabas niya ang isang pirasong tsok.
Medyo nalilito ako.
Pinasok niya ang mga kamay niya sa bulsa niya.
Ito ang bahay na ako'y pinanganak.
Papuntang Europa para mag-aral ng musika ang maraming estudyante.
Puwede ba tayong magsalita nang pribado?
Naiintindihan mo ang ibig-sabihin ko, di ba?
Umiyak siya para may epekto.
Sinulat niya itong nobela noong beynte siya.
Natagpo ko si Ginoong Kimura sa party.
Wala ka.
Wala kayo.
Kinain niyang lahat.
Nagising si Tomas nang tumunog ang telepono.
Nagkukulang ka.
Nagkukulang kayo.
Konti lang ang salita niya.
Kahapon, nakatulog ako nang alas diyes.
Magpakuha tayo ng litrato.
Magtenis tayo nitong tanghali.
Hindi ko alam kung sino yung bata.
Pumunta ako ng erport para magpaalam sa kaibigan.
Alin ang binili mo?
Konti lang ang libro kong Ingles.
Sinong sumulat ng libro?
Hindi ikaw, ako!
Pader ang pumaligid sa lumang lungsod.
Na-impres ang lahat sa makinang iyon.
Tayp ko siya.
Gusto ng mga batang umarte nang katulad ng mga matatanda.
Nawalan siyang ganang maghanap.
Talagang matapang ka.
Palaging malinis ang kuwarto niya.
Isa pang bote ng alak, po.
Hindi niya masusundan ang mga yapak ng kanyang inapo.
Nag-alay ako ng pagkain para sa kanya.
Anong nangyayari sa bansa mo?
Gusto kong mas alaman ang bansa ninyo.
Hindi mo mapipiga ang dugo galing sa bato.
Pipindutin mo lamang itong butones.
Nalasing si Tomas.
Sa taglamig, nag-iiski ang pamilya ko.
Katulad ng akin ang sulat-kamay mo.
Nakatindig ang kutsarita sa maliit na baso.
Palagi siyang palakad papuntang paaralan.
Parang naaatrak ako sa mga mata mo.
Tumakbo kami sa kalahatan ng daan papuntang estasyon.
Tatawag ako agad.
Ipagbibili mo ba sa akin ang awto mo?
Tinanggi niyang natagpo niya siya.
Pininturahan niya ang bisikleta niyang pula.
Sangkatutak ang mga librong relihiyoso ni Tomas, pero di-kailanman niyang binasa.
Meron kang posporo?
Namumulaklak ang mga punong mansanas.
Magsuot po kayo ng tsinelas.
Narinig mo na ba ang musikang iyan sa gitara?
Nasa Tokyo siya.
Hindi siya masyadong marunong magluto.
Hindi niya kailangan pumasok sa bagyo.
Seryoso ba?
Ako'y mamimili ng katas ng groselya.
Ang alhebra ay isang sangay ng matematika.
Kailangan talaga ng mundo ng mga taong maaliwalas ang isip.
Subukan nating magtagpo nang isang beses sa isang taon sa pinakabawas.
Walang trabaho si Tomas ngayon.
Nadiskubre niya ang isang bagong bituin.
Estudyante kami.
Estudyante tayo.
Apat na beses ko na aakyatin ang Bundok ng Fuji kung muli kong aakyatin.
Dobleng ibig-sabihin itong salita.
Nag-iisa siyang namumuhay sa kuwartong iyon.
Ay naku, tama ka; talagang hindi ko naalaman iyon.
Sa ibabaw ng Bundok ng Chomolungma, di-kailanmang umuulan.
Hindi nagpapajama si Tomas. Hubo't hubad siyang tumulog.
Bawat gabi'y ako'y nasa bahay.
Gusto kong manuod ng mga pelikula na ipinaiisip ako.
Unang pumaroon ang mga Kelto noong 600 BK.
Umurong ang mga pulutong ng Romano noong 410 AD.
Walang mas mahalaga kaysa sa oras.
Punong-puno ng bulaklak ang hardin.
Magaling na tula iyan.
Nakakapagpranses ka ba?
Nagdisisyon siyang pumaroon.
Anong kita mo'y anong gusto mo.
Alas diyes paparini ang tren.
Wala yata kundi si Tomas ang interesadong bumili nito.
Mabait naman niyang tinuro sa akin ang sakayan ng bus.
Talagang masigla.
Sa pagkaraan ng oras, maiintindihan mo.
Magaling naman.
Huwag kang umihi sa palanguyan galing sa trampolin.
ikaw kaya maganda
mabuti o mahusay
apong babae
Iyon ay talagang walang relasyon sa problemang iyon.
May estudyanteng gustong makita ka.
Puwede mo bang alisin ang bara sa printer?
Noon, nangingisda ako nang ilang oras tuwing bakasyon.
Hindi matandaan ng mga estudyante kung anong binasa nila sa librong iyon.
Tagasalita ng Pranses si Tomas.
Wika ng diplomasya ang Pranses noon.
Nagiging katunayan ang panaginip ng sangkatauhan.
Di kita ang kaibahan ng karamihan.
Alam mo ba kung saan paparoon ang masamang tao pagka patay na sila?
Nagdarasal ka ba tuwing umaga at tuwing hapon?
"Sinong nasa loob ng kotse?" "Si Tomas."
Katitila ng pag-ulan. Makakaalis na tayo.
Hindi ako makasalita.
Nakalimutan ko ang pangalan niya.
Tiya, ito si Tomas.
Walang pangalan ang tagasulat ng tula.
Pinigil nila ang musika.
Nakakasiya ang pag-aaral ng Esperanto!
Pakigising ako nang alas siyete.
Namula ang mukha niya.
Pinag-usapan niya ang sakit niya.
Nakatulog ako nang alas dose ng gabi.
Pinanuod ko ang pelikulang iyon nang limang beses.
Sabi niyang papuntang Paris siya sa Agosto.
Alam mo bang mamukod ng pato sa gansa?
Inabot niya ang Kyoto noong Sabado.
Pawalanggalang po, pero puwede ba po ninyong sabihin sa akin kung saan ang pagpalit ng tren?
Kung anuman ang mangyayari ay hula ng sinuman.
Dapat ipaligtas ang mga bilanggo.
Nakikinig siya sa radyo.
Miinit na husto na ba ang tubig para gumawa ng tsa?
Anong plano mo ba para sa wik-end?
Kailangan ko ang susi.
Malaki ang aso mo.
Siya'y kapatid ni Taro.
Sabi niya'y alas nuwebe na.
Nagdutsa ako bago nag-almusal.
Hindi ko uulitin.
Inaasahan kong hindi nakakaaburido sa iyo ang kuwento ko.
Talagang mabait kayong dalawa.
Ang bawat lumad ay may anting-anting na inisaalang-alang nilang tunay na puso nila.
Maganda ang panahon nang buong linggo.
Isa, okupado ako; dalawa, di ako interesado.
Pareho ba ang iniisip mo?
Dinatingan ko, nakita ko, sinakop ko.
Talagang mahalaga iyon.
Alam mo ba kung sinong nagpinta nung larawan?
Anong ginagawa mo?
Sinulat niya ang report.
Sinulat niya ang librong tungkol sa kanyang mga abentura sa gubat.
Walang may alam sa kanyang katalinuan sa literatura.
Wala akong oras na ipaliwanag ito nang detalye.
Sinong bumasag ng tasa?
Sampung beses na mas maraming salitang Ingles ang alam niya kaysa sa akin.
Ako rin, hindi niya naiintindihan.
Ayaw niya ng kape.
Sabi ng pulis sa kanila, "Pigil."
May lagnat ang anak ko. Puwede bang pakitawag ng doktor?
Gusto namin ng alak.
Hindi ko matandaan kung kaanong kataas siya.
Walang anuman sa akin kung sino man ang manalo.
Marupok ang mga kardbord na kahon.
Sinong marunong mag-ingles?
Hindi nagbiyabiyahe ang tao para lamang magbiyahe kundi para maging nakabiyahe na.
Ang paniniwala ay pagmamahal sa di kita, ang pananalig sa di puwede, di maaari.
Matagumpay akong pumasok sa huling tren.
Mukhang masaya sila.
Nagising ako nang tatlong beses sa gabi.
Hindi ko kinailangang magdilig ng mga bulaklak. Katatapos ko lamang ay biglang umulan.
Mga sampung talaba yata ang kinain niya.
Nagwowori kami sa iyong kinabukasan.
Talagang sexy ka.
Pagod na kami sa iyong pagkakareklamo.
Tumatakbo ang batang lalaki.
Pasaan ka?
Ang isip niya'y bayani siya.
Gusto kong gumaling ang aking alam sa wika.
Itong pintura ang pinakamaganda.
Gusto ko rin ng keyk.
Walang estudyanteng nahuli para sa eskuwela.
Kailangan ko ng Hapon-Ingles na diksiyunaryo.
Umarte si Tomas na parang di niya kilala si Maria.
Di ako sanay magkape nang walang asukal.
Dinala niya ang kanyang bisikleta sa tindahan.
Umiiyak ang mga bata dahil gusto nilang kumain.
Magmadali ka at matiyetiyempohan mo.
Kay suwerte mo naman!
Naglakad kaming palibot ng lawa.
Ang Internet ay seryosong bagay.
Nang biglang nakita niya ako, biglang umiyak siya.
Nagkunwari siyang doktor.
Dapat nagtagpo tayo nang alas siyete.
Dapat nagtagpo kami nang alas siyete.
Ang Esperanto ay madaling mabigkas.
Maraming taong umiisip na ako'y luku-luko.
Puwede mo bang sabihin sa akin kung ano ito?
Mamimis ko ang luto mo.
"Ilang taon ka na?" "Labing-anim."
Alam kong maestro kayo.
Tinuloy ko ang pagkanta.
Ang ating tunay na pag-asa ay may buhay sa mga ibang mundo.
May mahigit nang pitong libong wika sa daigdig.
Naririnig mo ba ang mga dahon sa ilalim ng magaan na talampakan ng birhen? Nakikita mo bang tumatakas ang mga anino ng kanyang aninag na balabal at mga tutop ng kanyang tunika? Naaamoy mo ba ang pabangong nasa harap niyang katulad ng tagapagpauna ng anito?
Naniniwala sila sa buhay pagkatapos ng kamatayan.
Palagi akong naliligo bago matulog.
Maraming klase ang kape.
Gumagawa ako ng tanghalian bawat araw.
Tinudla niya ang ibon.
Anong ginagawa nila?
Lakas ang kaalaman.
Natutuwa ako sa paglalangoy.
Nakakapaglangoy ako nang mabuti.
Pawalang galang, po.
Pagkatapos manuod ng tibi, natulog na ako.
Nag-iba ang ating paraan sa buhay nang ipinakilala ang sibilisasyong taga-Europa.
Nag-iba ang aming paraan sa buhay nang ipinakilala ang sibilisasyong taga-Europa.
Babay na! Utoy!
Narindi siya sa mga balita.
Di ko gusto ang tunog nang gumugusot ang selopeyn.
Di natin talagang mahuhulaan ang anuman.
Di namin talagang mahuhulaan ang anuman.
Nag-uumpisang mamulaklak sa tagsibol.
Sinong nagturo sa iyo ng pagsayaw?
Nakatira siya sa lambak sa lalawigang malayo sa dalampasigan.
Natutuwa ako sa litrato.
Marami kaming tubig.
Marami tayong tubig.
Di ako dalubhasa sa jazz.
Wala siyang pensil.
Ilang taon na siya?
Nagligo sila sa lawa.
Di na nila ipinagbibili yung produkto.
Anong gusto mong bilhin?
Balak kong pumaroon.
Binili namin ang bahay ng mama.
Binili natin ang bahay ng mama.
Gusto kong magbiyaheng palibot ang daigdig.
Sori na inabala kita talaga.
Anumang gawin mo, huwag mong kalimutan ito.
Bumalik na ba siya?
Malaki itong bahay.
Malaki ang libro.
Nagbiyahe siyang mabuti nang buong buhay niya.
Tumatakbo siya.
Malaki ang palengke.
Kumakain ng tinapay ang batang lalaki.
Pumarini ka nang pinakabilis.
Hindi, pero nagtetenis ako.
Totoo itong teorya para sa Hapon.
Alaala mo ba?
Ang kalibuhang kagandahan ng tag-initang kabundukang damuhang kasama ang kanyang walang bilang na di-halatang kulay-kulayan ay pinupuno ang puso ko ng belyudong damdaming kaligayahan.
Tawagan mo ako sa opisina.
Pupunta ako sa sine kung may oras ako.
Di sila pumalakpak para sa atin.
Di sila pumalakpak para sa amin.
Gaanong kalimit na dapat kang nagpalit ng tren?
Aling laro ang gusto mo?
Medyo huli na para magdasal.
Walang kasaysayan ang sagot mo.
May oras para sa lahat.
Wala na akong enerhiya para magsalita.
Handa na ang awto.
Lumusot sila sa bunton.
Ang tawag natin sa nayon na ito'y "Munting Kyoto."
Mayroon siyang di bawas nang limang librong Ingles.
Meron ka bang kaibigan sa Antigua?
Maglalabing-pitong taon na ako nang kasunod na linggo.
Posible ang alternatibo.
Sulatan mo ako pagkarating mo.
Pa-Tokyo ka ba bukas?
Wala akong gustong gawin ngayon.
Parang maputla ka ngayon.
Siya, may problema...
Tinapos namin ang diskusyon.
Tinapos natin ang diskusyon.
Interesado talaga ang anak ko sa mga kalikasang agham. Pinuno na niya ang buong aparador ng mga dinalang bato.
Alam ko ang marikit na kastilyo.
Bakit bughaw ang langit?
Magaling siyang magtenis.
Nasaan ang kanyang pamilya?
Tinanong ni Tomas kay Maria kung paano pumunta sa kanyang bahay.
"Munting Tokyo" ang tawag namin sa nayong ito.
Magaling na estudyante si Tomas.
Marunong ka bang magbilang hanggang sampu sa Intsik?
Di ko alam kung kailan siya bumalik galing sa Pransiya.
Pumunta ka ba sa Cairo o sa Alexandria?
Bagamat siya'y mayaman, di siya maligaya.
Libre ka ba nitong wik-end?
Nanalo ang Estados Unidos sa karerang papunta sa buwan.
Nakikinig sa radyo ang bata nang nakahiga.
Di isda ang lumba-lumba at balyena.
Maglalaro kita.
Maaga akong umuwi bawat araw.
Bata pa sila.
Gusto ko nang umiyak.
Puwede mo bang bilisan?
Kung may oras ako, bibisitahin kita nang kaysaya.
Kontento ba sila?
Huwag mong paglaruan ang susi.
Nagsisisi ako sa pagkain nung talaba.
Kailangan ni Tomas ng oras para mag-isip.
Kumakain ako ng tinapay.
Umiyak yung bata nang ilang oras.
Tinulungan ba ni Tomas ang nanay niya kahapon?
Gawin mo kung posible.
Pero wala akong pera.
Walang bayad iyan.
Humiga siya sa kama.
"Isip kong dapat umalis na tayo." "Ako rin."
"Isip kong dapat umalis na kami." "Ako rin."
Gaanong katagal ka nang buntis?
Magpalit ng tren sa Shinjuku.
Naparinig ko rin ang kahawig na kuwento.
Anong layon ng istakmarket?
Hindi hindot ang matematika, ikaw.
Alam ng lahat ang gusto, pero di alam ng lahat ang kaya.
Di ko pa narinig siyang mag-ingles.
Iyo ba itong lapis?
Naghihintay ako ng tawag niya.
Alam mo bang magaling siyang gumawa ng kape?
Gusto niyang mag-aral ng musika at sayaw.
Salamat sa ating guni-guni, nasasakop natin ang mga hanggang nalagay tayo sa espasyo-panahon.
Sa tag-init, gumagamit ng payong para liliman ang mukha.
Sa lambak na iyon, labis nang karaniwang masiksik at malilim ang gubat.
Di ka ba sasama sa aming pagdaldalan?
Maligaya't kami'y nakatakas sa malaking toldang sumangga para sa amin sa sinag ng walang awang araw.
Tumanaw ako sa dagat nang ilang oras.
Ang libangan ko lamang ay ang larong Go.
Mas komplikado kaysa sa iyan.
Ito'y wala kundi ksenopobya.
Nakakasira ng ating Tiyera ang polusyon.
Umalis ka na bago makita ka nila dito.
Isip mo bang puwede kong gamitin ang selular ko sa dutsa?
Nakasulat sa bulaklaking wika ng ika-19 na dantaon, nakakatuwa ang mga kuwento, mas kaysa sa mahinahong wika ng ating panahon.
Para lamang sa tag-init ang bisikleta.
Gusto mong magkimono?
Ginuwardiya niya ang sekreto.
Huwag mag-alala.
Sulatan mo ako nang kaagad mong puwede.
Wala naman talagang may kasaysayan.
Saan tayo ngayon maghahapunan?
Saan kami ngayon maghahapunan?
Pumarini't mag-usapan tayo tungkol sa mga bulaklak!
Magaling ang magbasa, mas magaling ang maalaala.
Tinapos mo na ba?
Pumunta ako sa Tokyo para bilhin yung libro.
Ang Esperanto'y pinakamadaling pag-aralang wika.
Nagsiyesiyesta siya.
Ang Thai ay wikang opisyal ng Thailand.
Di importante kung saan ka papunta; di mo mahahanap ang lugar nang katulad ng tahanan.
Nakareserba na ang mesa.
Iwasan mong buksan ang bintana; wala akong masyadong hilig na maramdaman ang hangin sa likod ko.
Ay naku! Nauubusan tayo ng gasolina.
Ay naku! Nauubusan kami ng gasolina.
Aling linya ng bus ang kukunin ko?
Palaging nangungulimlim.
Mura itong gamit.
Nakatayo ang bahay ko sa harap ng dagat.
Mas gusto ni Tomas ang kape kaysa sa tsa.
Nakaupo ang tao sa kabila ng bangbang.
Mapanganib lumangoy sa lawa.
May nakakatuwang libro siya.
Di palaging narito si Taro.
Bumili siya ng lagayan ng tsa.
Nagtaka kami sa matalinghagang silid.
Nasiyahan ang bata sa pasalubong.
Una, pangalawa, ikatlo, ika-4, ika-5, ika-6, ika-7, ika-8, ika-9, ika-10... pangalawa sa huli, huli.
Isip mo bang tulungan sila?
Gaanong katagal ka tumigil sa Hapon?
Puwede ko bang buksan ang isang kahon?
May bagong libro ka ba?
Nais nating lahat ang kapayapaan.
Nais naming lahat ang kapayapaan.
Sa kasalukuyan, tama ka.
Kamusta ang bakasyon mo?
Nagdiyediyeta siya.
Kailangang labhan.
Nung naglalakad ako sa parke, nakita ko ang isang sanggol na ibon.
Nag-iiba ang panahon nang oras-orasan.
Siya'y lalaking konti lamang ang salita.
Karaniwang nag-aalmusal kami nang 07:30.
Sa wakas, dumating kami sa lawa.
Sa wakas, dumating tayo sa lawa.
Tinawagan ako sa Tokyo.
Pagka nagsasalita ka, akala mo'y alam lahat.
May asukal ba?
Di ka pa nagdisisyon?
Di madaling pag-aralan ang isang banyagang wika.
Di madaling pag-aralan ang isang dayuhang wika.
Pabalik ako sa isang oras.
Mahuhuli ka sa eskuwela.
Dumating si Tomas nang kalahating oras na maaga.
Kumain at uminom.
Di siya tumigil ng pagsasalita.
May malaking impluwensiya siya sa kanyang bansa.
Saan mo gustong pumunta?
Binigyan ko ang kapatid ko ng diksiyunaryo.
Anong meron para kainin?
Naparinig niyang umiyak siya sa gitna ng gabi.
Sa tubig natutunaw ang oksihenong galing sa hangin.
Nilabas ng mga koneho ang ilong nila.
Talagang interesado ako sa Pranses.
Haharapin ko ng lubusan ang paliwanag sa pista.
Magandang kuwitis ang nagtapos sa dalawang maligayang araw na iyon.
Nagpapaypay si Tomas ng sarili niya.
Nag-aabaniko si Tomas ng sarili niya.
Dayuhan si Tomas sa bayang ito.
Nangingisda sa ilog si Tomas.
Nagpriprito ng itlog si Tomas.
Nagiging mahal ang lahat.
Papunta sa bangko si Tomas.
Nag-iihaw ng karne si Tomas.
Itaas ang berdeng kortina!
Biglang umulan, pero naglakad pa kami.
Itong kostumbre'y noon pang panahong Edo.
Kape ang pangunang produkto ng Brasil.
Maraming impormasyon itong diksiyunaryo.
May tindahan ba sa su?
May tindahan ba sa hayupan?
Mag-iipon ako ng kuwarta para sa susunod.
Sinusubukan ni Tomas ang sapatos.
Binababa ni Tomas ang tunog ng radyo.
Nilalaksan ni Tomas ang tunog ng telebisyon.
Nagtataka sila sa marikit na tanawin galing sa itaas ng burol.
Nagkakastila sa Colombia.
Di ko pa nabasa ang lahat ng aklat.
Masarap ito.
Wala si Tomas mapuntahan.
Kailangan kong magdutsa.
Si Florencia'y galing sa Chile. Taga-Chile siya.
Nakatira ako sa ika-5 piso.
Di ko ginawa para sa iyo.
Mas na mas na nagustuhan ko itong larawan.
Nagdiskusyon kami nang ilang oras tungkol sa kung ano ang isusulat namin.
Paano mo pinag-aaralan ang Esperanto?
Hindi na siya galit.
Pilyo ka.
Aray, ang sakit. Mag-iingat ako sa susunod.
Hindi, di mo naiintindihan.
Magaling ang presyo.
Walang problema.
Ang balat ay pinakalaking organo ng katawan.
Di siya umiimik, bukod na kung kinakausap siya.
Bubuksan kong kaunti ang bintana.
Yung mga bahay ay mga limang daang taon na.
Mahirap magsalita ng Pranses.
Ang kapayapaan lamang ang makakaligtas ng daigdig.
Ang Panahong Heian ang pinakahuling bahagi ng klasikong Kasaysayan ng Hapon noong taong 794 haggang 1185.
Ahente ang trabaho ko.
Nagtitinda ang trabaho ko.
Mas gustong magsarili kaysa sa may kasamang sira-ulo.
Baka magugustuhan mong magtrabaho nang maging tagatulong sa hardin.
Di na siya pumuntang hardin, di na siya pumuntang bintana.
Nagkasakit ba siya? Galit ba siya sa akin? Nakalimutan na ba niya ako?
Nakakasiya sa amin ni ginto ni kadakilaan.
Dahil kung walang kudlit, ang punto ng Tagalog ay dapat alalahanin, katulad ng bigkas ng logogramang Hapon o Intsik.
Mas gusto ng ibang Taga-Europa na may kudlit ang Tagalog dahil parang notasyon sa musika.
Gusto kong mag-alay sa sarili ko.
Ang masyadong kaingatan sa panganib ay kalimitang hinuhulog tayo doon.
Alam niya ang Pranses, at mas naman ang Ingles.
Ipinagbibili ninyo ba ang pupitreng lampara dito?
Nagdedekorasyon si Maria ng kanyang paso.
Di sila pumasok.
Nag-aalmusal kami sa loob ng gusali.
Ang tukudlangit ay nakatindig nang mas mataas ng ibang gusali sa palibot.
Bata bang lalaki, o babae?
Tungkol sa babae, walang alam ang lalaki.
Hinahalo ko ang mayones at ketsap.
Wala silang tsoys kundi umalis.
Nasaktan ang sundalo sa hita at di makaibo.
Tinago niya nang sekreto.
Sinumang nagtratrabaho para sa lahat ay nakakalimutan ang sarili.
Sampu, labing-isa, labing-dalawa, labing-tatlo, labing-apat, labing-lima, labing-anim, labing-pito, labing-walo, labing-siyam, dalawampu.
Nakatira ako sa lungsod.
Bakit ka nagtatanong?
Gusto ko.
Di kita iiwanan.
Meron kaming espesyal na kuwan para sa inyo, po.
Kumukulong mainit na ang tsa.
Natagpo ko siya sa pagtigil ko sa Mehiko.
Buntis ako.
Mahal pa niya siya.
May kuwan siya sa ano.
Mas malaki at mas malakas ang tigre kaysa sa pusa.
Marumi ang mga daan.
Ang esensiya ng libertad ay matematika.
Magtiwasay kung anuman ang mangyari.
Di na ako nananagarilyo.
Mabuhay nang pabongga-bongga.
Umupo siya sa kama.
Iyon ang pinakamagaling na araw sa buhay ko.
Party iyon.
Lumalagi ba siya?
Namamarati ba siya?
Wala akong ginagawang sikreto sa iyo.
Marikit ba ang wik-end mo?
Walang naniwala sa akin nung una.
Sinong gusto mong kausapin?
Di alam ni Tomas kung ano pang gagawin niya.
Binigyan ang bawat isa ng pasalubong.
Kumukulimlim na sa labas.
Ano naman ang kasintahan niya?
Nagbebenta ng mga angkat sila sa tindahang iyon.
Nakatira ako sa Malta.
"Puwede bang samahan kita?" "Bakit hindi?"
Nagsisi siyang tamad siya.
Dapat ko bang ulitin?
Dapat basta umalis na ako.
Pagka tumila na ang ulan, maglalakad tayo.
Nung nasa hayskul ako, kumita ako ng ekstrang pera nang nagbebeybisit ako.
Sa katotohanan, di-kailanman siyang nakapunta sa Nuweba York.
Oo, paki' nga.
Mas marikit ito.
Kilala mo ba siya?
Mabilis umibo ang mga ulap sa itaas.
Nagtataka ako kung sino sila.
Alas sais ako gumising nitong umaga.
Kapwa silang naghahangaan.
Bihira akong makinig sa radyo.
Bulok ang amoy nitong pagkain.
Umagos ang tubig sa pampang.
Pumunta siya para iligtas ako.
Kilala ko siyang mabuti.
Umiinit nang umiinit na.
"Dapat makita ko siya." "Bakit ba?"
May pusa sa kusina.
Konting estudyante ang may alam ng Latin.
Paiyak na si Tomas.
Pinasok na ang data sa kompyuter.
Lumipad ang aming eroplano sa itaas ng Karagatang Pasipiko.
Nilista ni Tomas ang mga lugar na gusto niyang bisitahin.
Di siya naghahapon sa bahay.
Di-kailanman natin maaalaman.
Ano ang kasiyahan?
Puwede ko bang irekomenda ang ibang otel?
Kinausap ko ang mga kaibigan.
Baka magyelo sa susunod na linggo.
Maliit ang daigdig.
Ang puso niya'y puno nang kaligayahan.
Sinong bumasag ng bintana? Magsabi sa katotohanan.
Gusto mong mainggit ka.
May rason si Tomas na magalit.
Iniiwanan mo sa akin ang kutsilyo mo?
Luma na ang mga paraan niya.
Tumigil siyang magdaldal.
Walang maniniwala sa tsismis na iyon.
Nalalamigan ako sa paa.
Lahat kami'y tumanaw sa bintana.
Wala siyang isip ng espasyo.
Paalis akong Australia sa susunod na buwan.
Dalhin mo ang iyong trabaho sa kuwarto ko.
Taga-Pransiya siya.
Larawan itong talagang gusto ko.
Bakit ayaw mong subukan itong dilaw na sweater?
Unang beses kong sakyan ang kabayo.
Talagang malagkit.
Unang beses kong magbeyk ng keyk.
Unang beses kong lumangoy sa lawa.
Naghihintay sila ng gerang malaki. Akala nila'y patapos na ang daigdig.
Unang beses kong papuntang dalampasigan.
Anong sitwasyon mo?
Unang beses kong magsuka sa tren.
Unang beses kong papuntang sinehan.
Unang beses kong makita itong hayop.
Ito'y dakilang teorya.
Unang beses kong magsalin galing sa Italyano.
Unang beses kong magdasal sa moske.
Unang beses kong magtapos ng libro.
Unang beses kong magdagdag ng pangungusap na Olandes.
At isang saglit ang nakagiba sa niyari nang maraming taon.
Unang beses kong lumipad sa eroplano.
Ano ka ba?
Binili rin niya yang diksiyunaryo.
Palagi siyang nakaseda.
Ang importanteng alalahanin ay walang taong isang daang porsiyentong anuman.
Saan siya nag-aral ng Italyano?
Naglaro si Maria ng kanyang mga manika nang kasama ang kanyang mga kapatid.
Di malaking problema. Nag-aalala kang masyado.
Unang beses kong nag-alala ng tula.
Tumira akong magsarili sa bukid.
Kung ako ikaw.
Bakit gusto mong maging nars?
Ano kaya kung imbitahin si Meg sa party?
Pakibaba ng radyo.
Talagang mas gusto ko ang buhay sa bukid.
Puwede mo bang ulitin iyon?
May dumating.
Maguguni-guni mo ba ang sitwasyon?
Gawin mo sa iyong paraan kung ayaw mo ang akin.
Ngayon ang aking turn na magsalita.
Anong gagawin mo sa eskuwela nitong tanghali?
Paano ang pagbaybay mo ng "pretty"?
Kababalik ko lamang galing sa paaralan.
Umaasa kaming maganda ang panahon bukas.
Di akin itong relo, kundi iyo.
Ayaw kong ulitin ang taon. Dapat pumasa ako sa eksamen.
Lumabas si Tomas ng taksi.
Aling wika ang pagsasalita sa inyong bansa?
Isinalin ni Doktor L.L. Zamenhof nga ang mga obrang literatura papuntang Esperanto.
Kaharap ang timog ng bahay.
Sinabi sa akin ni Ito ang balita.
Itanong mo kay Alex.
Naghuhugas ako ng mga plato.
Susulatan ba ni Tomas ngayon din?
Gusto kong gawin mo agad.
Nakita ko na ang larawan.
Mas bata si Tomas kaysa kay Maria.
Pumili ka ng tamang salita!
Magtaksi tayo, ano?
Masyadong malaki.
Mas mahirap kaysa sa iniisip mo.
May ebidensiyang ginawa niya.
Talagang nagulat ako sa balita.
Sinimulan niya ang pagtalakay sa Pananauli ng Meiji.
Di umaandar ang ref namin.
Di ko mahanap ang relo ko.
Takot siya sa mga aso.
Interesado ako sa Kasaysayan ng Hapon.
Kailan mo pinapintahan ang dingding mo?
Nilagay niya ang kahon sa ibabaw ng mesa.
Sinakop ng kaaway ang kaharian.
Kaharap ng bahay ang timog.
Magiging magaling na propesor siya.
Saan ang paaralan mo?
Ayaw niyang tumigil magdaldal.
Tumindig siya sa tabi niya.
Kailan ka dumating sa Hapon?
Meron kang lakas ng loob!
Isip ni Tomas na inosente si Maria.
Isang pulang alak, nga.
Pampalusog ang sariwang prutas.
Gusto niya ang mga bagong nararanasan.
Alerdyik siya sa pinya.
Alerdyik siya sa mani.
Alerdyik siya sa gatas ng baka.
Alerdyik siya sa ayskrim.
Alerdyik siya sa iba-ibang sopdrink.
Alerdyik siya sa mga pinirito at mga may mantika.
Alam mo ba kung sinong nagpinta nitong pintura?
Disiplinang eskolar ang pagsasalin.
Alerdyik siya sa nakalatang aysti.
May parteng depende sa suwerte.
Itong lawa'y isa sa pinakalalim sa bansa.
Sa taong 2012 magiging 125 taon na ang Esperanto.
Gusto ko ang lasagna.
Sasamahan kita pagkatapos nang ilang minuto.
Kumain ka na ng tanghalian, di ba?
Nilagay ni Maria ang buslo sa ibabaw ng mesa.
Marami akong nawala na, sa wakas, hinanap ko ang sarili ko.
May narinig akong tumutuktok.
Pinaalala niyang huwag niyang gawin.
Pagka hindi ka, anong gagawin ko?
Matalinghagang laro!
Nung bata pa siya, kumakain siya ng makopa at duhat.
Mas gusto niyang kumain ng ratiles.
Kumakain ba sila ng suman at tamales?
Gusto kong magbiyahe nang magsarili.
Sigurado akong nakita ko na siya noon pa.
Puwede bang lakarin ang distansiya sa pag-itan ng bahay mo at ng palengke?
Walang depinisyon ng tula'y husto kung di siya mismong tula rin.
Nagbayla siya sa apoy.
Nagsayaw siya sa apoy.
May maraming trabaho sa kompyuter na industriya.
Taong agresibo siya.
Anong winowori ka?
Paalis ang tren nang alas nuwebe.
Nang pagbalik niya galing sa trabaho, nasa bahay ang asawa niya at puwede silang kumain nang kasabay.
Dapat maghanda na siya para sa kinabukasan.
Sa itaas ng mga ulap, paramdam kong libreng walang hangganan.
Kailan tayo darating sa Tokyo?
Nasa tahanan siya sa Pransiya.
Nakakalipad ang ibon.
Nakatira ang pamilya sa yurt.
Meron ba ditong marunong ng Hapon?
Sa pag-itan ng teorya at ideya'y malaking diperensiya.
Mahal ko ang anumang kyut.
Meron bang nangyari?
Tingnan mo ako, at gayahin mo.
Sinulat iyon ni Taro Akagawa.
Paramdam kong di ako makakatulog ngayon din.
Nagpuyat silang leyt nang nagdadaldalan.
Hinati ni Tomas ang tinapay nang dalawang piraso.
Bisi ka ba kahapon?
Tapos na kaming magtanghalian.
Ginawa nila ang tama.
Parang nalilito siya.
May mensahe akong galing sa kanya para sa iyo.
Umuwi na tayo!
Kumain ka na ba?
Ano ba yaong binili ni Maria kahapon?
Mag-aral nang mabuti.
Pumunta sa Hapon si Ginoong Oh para mag-aral ng Hapon.
Ba't binili mo?
Tumatalon ang bata.
Sa likod ng bahay ko'y gubat.
Anong sasabihin ay mas importante kaysa sa paano sasabihin.
Binisita ko ang nayon na pinanganak siya.
Malapit na ang erport.
Bawal ang pagsasalita sa aklatan.
Kakakain lang niya ng sushi at uminom ng serbesa.
Nawawala ba kayong lahat?
Gusto ko rin ng pabangong tsa.
Ito akong kumakain ng saging.
Tumakbo kami nang sampung kilometro.
Sensitibo siya sa kritisismo.
Gusto ko ng keyk.
Magsasang-ayon sila roon.
Ba't walang taksi sa estasyon ngayon?
Pumarini ka sa ilalim ng payong ko, o mababasa ka.
Ilan ang kapatid mong babae?
Takot akong lumagpak siya.
Noon, napangarap tungkol sa bagong tao sa mas magandang kinabukasang mundo. Ngayon, buhay tayo sa kinabukasang mundo noong panahon. Tungkol sa bagong tao, wala nang sinasabi, at wala nang interesado sa tanong kung anong klaseng mundo para tawaging maganda. Parang ang tanong tungkol sa kinabukasan ay hinaharapan ng tanong ngayon kung maging pera o hindi pera.
Huwag mag-away sa walang bagay.
Isinalin niya ang nobelang Hapon sa Pranses.
Pahintulutan, binibini, na masabi kong nagkakamali ka.
Di siya sumipot nga.
Iwanan yang trabaho sa mga dalubhasa.
Neptuno ang ika-8 planeta sa Sistemang Solar.
Ba't mo pininturahang pula ang bangkito?
Ayos pa.
Magsimula na tayo.
Namamalengke ako bawat umaga.
Gusto niyang sumama sa atin.
Gusto niyang sumama sa amin.
Anong klaseng bahay ang tinitirhan ni Tomas?
Huwag sobra.
Ako'y 27 taon na.
Nasa kulimlim ng teorya niya ang ideya.
May kakayahang magsalita ang tao.
Parang hindi umaandar.
Wala akong alam kundi iyon.
Gusto kong magtrabaho sa kapetirya.
May oras para magsalita at oras para tumahimik.
Magtuturo ba ng Ingles si Ginoong Oka?
Palagi kang kumakanta.
Lumipad ang uwak.
Hindi si Juan yung tao noong nakalipas na tatlong taon.
Hindi na tayo magkasama.
Nakatira siya sa kabila ng daan.
Hindi ka estudyante.
Nagtulungan sila sa kanilang homework.
Kay gandang manika!
Pinagmamalaki ng mga trabahador ang kanilang trabaho.
Talagang sira-ulo ang kaibigan ko. Huwag mong pansinin.
Pinagaling ng araw ang kanyang kulay.
Wala siya sa bahay ngayon.
Sarado ang erport dahil sa ulap na hamog.
Kumulimlim na.
Pinagmamalaki niyang magaling siyang magluto.
Binigay niya sa akin ang sulat at umalis.
Hindi ito mga salita.
Sinamahan ko siya sa biyahe.
Talagang mahal ang biyahe.
Nagsarili siya sa bahay.
Kung minsan, paramdam kong pagod nang maglakad.
Isang magandang lawa'y nasa dako paroon ng gubat.
Nang lumipas na taon, nakinig ako sa radyo.
Hindi umiibo ang kompyuter ni Tomas.
Pakipinturahan ang pintong puti.
Hindi na, salamat. Busog na ako.
Nang nagbabasa ako ng aklat, tumunog ang telepono.
May bulaklak siya sa kamay niya.
Gusto mong magsine ngayong gabi?
Numiningning ang isang bituwin sa oras ng ating pagkikita.
Pinaalala ko siyang huwag magmaneho.
Naghapunan ka na?
Umakyat siya ng puno nang maigi.
Ito ang paborito kong proyekto.
Tingnan ninyo itong litrato.
Kailan lalabas ang bago niyang nobela?
Patapos ko nang basahin itong nobela.
Walang nakatira sa bahay na ito.
Meron akong pusa't aso.
Ipinagluto niya ako ng isda.
Dapat iadyast mo ang klak. Huli siya.
Gusto mo ba ang Hapon, o Ingles?
Katulong ng arkeyologo siya.
Fritz ang pangalan ng tatay ko.
Isandal mo ang ladder sa dingding.
Puwede ba akong umuwi na?
Huwag kang makinig sa kanya.
Simula ngayon, dapat ingatan mo ang sarili mo.
Nakaayos ang bahay nila nang punsoy.
Mangestorbo ba kung managarilyo ako?
Gumising akong maaga sa umaga.
Ginagawang tubig ang oksiheno't hidroheno.
Kagabi, nakinig ako sa radyo.
Natawid niya ang Karagatang Pasipiko nang bangka.
Ba't ka bisi ngayon?
Gumawa ng kastilyong buhangin ang mga bata sa dalampasigan.
Hindi ako mabubuhay nang walang telebisyon.
Kumuha ka pa ng keyk.
Anong sinasabi mo? Di ko maintindihan!
Di ko na alam kung ano ang paniniwalaan ko.
Gusto nilang tumira sa metropolis.
Takot sila sa mga puno dahil mas mahaba ang buhay nila at wala silang ginagawa.
Di pa sila nakatira sa siyudad.
Bumili si Tomas at Maria ng bahay na may palanguyan.
Kaninong aklat ang mga ito?
Hindi ko siya tayp.
Nagdutsa ako bago mag-almusal.
Malaki, di ba?
Kumakain ba kayo ng paprika?
Ipinagkanta namin siya.
Di ko maguni-guni kung anong iniisip niya.
Magiting ang sombrero dahil ng manibagong korte niya.
Buksan natin ang bintana.
Sa wakas, paalam na!
Napapagod na ako sa mga reklamo mo.
Itong larawan ay makulay-kulay kung ikontrast sa isang ito.
Talagang napunuan ang kuwarto ng muwebles.
Interesado siya sa musika.
Tinanong niya kung ba't siya umiiyak.
Mga tiya ko ang mga babaeng ito.
Mayaman siya, ngunit ang buhay niya'y parang taong nagpapalimos.
Patindig sa beranda ng bantog na palasyo, pinapanuod niya ang Toreng Eiffel.
Hindot, matanda na kami!
Kantot, matanda na kami!
Naglalaro kami sa parke.
Parang buhay pa siya.
Halos hatinggabi na dito.
Kung ako ikaw, pareho ang gagawin ko.
Di pa ako sanay gumawa ng sulat para sa bisnes.
Gusto mo talagang malaman?
Bawat taon akong pumupunta sa Konggresong Unibersal ng Esperanto.
Sinabi niya sa akin ang istorya ng buhay niya.
Magaling magbayla ang bespren ko.
Magaling sumayaw ang bespren ko.
Isang napkin, nga?
Di ko alam kung bakit ka nag-aaral ng Suweko.
Binuhos ko ang tubig paloob ng balde.
Sulatan mo ako agad!
Gusto kong tumira nang hindi malayo sa estasyon.
Dapat mag-ingles siya.
Ginising kita.
Hindi niya alam kung ano ang mahirap na buhay.
Talagang maaga ka nitong umaga.
Anong binili mo?
Hindi matuwid ang buhay.
Bumili ako ng relo at walang laman ang kahon.
Kung pinag-uusapan ang dayuhang wika, nakakapagpranses ka ba?
Di matuwid ang kaugalian niya.
Sinasabi niya ang iniisip niya nang pabaya sa paramdam ng ibang tao.
Huwag mong sabihin ito sa kung sinuman.
Ay! Pakitingin nga.
Ba't umiiyak ang beybi?
Malimit tumunog ang telepono.
Mukhang bisi ka.
Pumunta ako sa su.
Magaling! Magkita pa uli tayo.
Tumigil siya sa otel nang ilang araw.
Sabi niya sa akin na baka papuntang Nara siya sa susunod na buwan.
Aling sapatos ang napakaliit?
Hindi ko nahipo ang raketa ng tenis nang ilang taon na.
Dapat hindi ka na nagparini sa simula, e.
Nag-eeksersays siya sa bahay araw-araw.
Pakigawa nang mabilis nga.
Humingi si Tomas ng kape pa.
Pinatingin ni Maria sa akin ang sulat.
Isip mo bang maglaro kita?
Nang mas na binabasa mo ang libro, menos mong maiintindihan.
Sa loob ng bote'y konti na lang ang gatas.
Ipagdala mo ako ng tubig, at bilisan mo.
Nilabas ni Tomas ang basura.
Handa na ang banyo.
Nag-aaral ka araw-araw?
Parang gutom siya.
Gusto kong mag-aral ng kasaysayan.
Nagbigay ako ng tatlong kendi sa bawat bata.
Pinanuod nila ako sa katahimikan.
Gaanong kataas yang tore?
Napapagod na ang mga bata.
Napalakad akong pauwi.
Magsarili mo bang ginawa ang homework mo?
Hepe ko siya.
Talagang di siya paparini.
Sundan mo ang sabi ng puso mo; di siya nagsisinungaling.
Namamatay ang mga bulaklak kung walang tubig.
Puwede kong ulitin nang ulitin.
Humiga siya nang ganap na pahaba sa damo.
Hindi na siya ngumingiti para sa akin.
May dalawang taynga tayo.
Pagka nagtitibi ako, Pranses ang pinapanuod ko.
Nakapunta na ako sa Kaharian ng Marukos.
Nakakapagbasa siya ng aklat.
Hindi siya kasing tangkad mo.
Umuunlad ang kasaysayan nang pagpapalit ng bago ang luma.
Mabilis na mabilis na naging talagang mabenta ang aklat niya.
Talagang mas malaki ang Araw kaysa sa Tiyera.
Kumalagin ka ng kabayo mo.
Ang ignoransiya'y ina ng pangamba at pareho ring ina ng admirasyon.
Gawin mo ang kung anumang gusto mo; magkakaroon ng tsismis naman.
Binisita ko ang panaderya.
Mas gusto mo ba ang karne, o isda?
Nagluluto kami ng tempura noon.
Alam ko kung saan siya nanggaling.
Takot sila sa mga diyos.
Nakikita ko sa mata mo.
Kay ganda niya!
Isip kong di siya paparini.
Sa Hapon, lahat ng bata'y pumupunta sa paaralan.
Malamig itong dingding.
Malamig itong pader.
Gabi pa noon.
Dapat pumili ka nung isa o yung iba.
Nagbasa ako ng aklat kagabi.
Saan mo binili yang aklat?
Ang Hapon ay malamang na kilalanin sa grupo nilang pinanggagalingan.
Sa bahay ako nag-aaral ng Esperanto.
Huwag mong alalahanin.
Tsa na walang yelo.
Paano ko malalaman?
Tiningnan niya ako sa mukha.
Di ka puwedeng lumangoy dito.
Suwerte mo naman!
Isip kong mahirap gawin ang trabaho nang magsarili.
Dali! Dapat handa ka na.
Nakapasyal ka na ba sa Kobe?
Nakatira ka ba rito?
Di ko naintindihan ang biro niya.
Paraiso ng bata ang pulo.
Bigyan mo rin ako ng gatas.
Maghanda ka nang mabilis.
Nagsalita silang nagkakape.
Ba't ang tao hindi makahayberneyt?
Likwid ang tubig.
Mukhang pagod ka.
Maputik sa daan at biglang umulan naman.
Di ko gusto ang polusyon sa malalaking lungsod.
Pagkatapos ng brodkast, pinatay ko ang radyo.
Gustong kumain ng karot ang koneho.
Mahal ni Tomas mag-aral ng musika.
Huwag matakot nang mag-ingles na may mali.
Alam mo bang gumawa ng tinapay?
Anong gusto mong pang-almusal?
Wala akong pakialam kung saan tayo maghahapunan. Nasa iyo na iyon.
Sa malayo, parang ulap ang pulo.
Gusto mo ng mansanas?
Narangha ang kurbata ko.
Pumili kayo ng alinmang gusto ninyo.
Tunay pala yung tsismis.
Iyon ay mga 07:00.
Kung di mapagod ang kamay, di magagawa ang tinapay.
Sa palengke, ipinagbibili ng magsasaka ang magsasakang tinapay.
Nagtanim ang magsasaka ng trigo sa kanyang bukid.
Wala akong oras ngayon.
Lumagpak na ang mga dahon.
Mas gusto mo ba ang alak na pula, o puti?
Nawawala ka ba?
Pakibukas mo nga ng pinto?
Nagbebenta ng gulay ang tindahan.
Pipindutin mo dapat lamang ang butones.
Kumain na tayo!
Ba't di ka makatulog kagabi?
Gusto ko siyang pumigil nang managarilyo.
Magaling na alak ito.
Parang di umaandar ang erkon.
Walang banyo.
Mukhang masaya ka ngayon.
Maninirahan sila nang dalawa o tatlo sa mga malungkuting bahay ng magsasaka.
Naniniwala ako sa paraang itong pagtuturo.
Para sa anong oras ba, po?
Iniba niya ang opinyon niya.
Saan ka bumibili ng gulay?
Buksan mo ang mata mo.
Talagang tama siya.
Nagprapranses ba sa Kanada?
Lumingon ka!
Ang Sapporo ang ika-5 pinakalaking lungsod sa Hapon.
Baka may nagkamaling kumuha ng payong ko.
Isip ng lahat na pinakabigat ang sako niya.
Aalis tayo bukas nang umaga.
Ang panunulat na pansarili ang pinakapuripuring paraan ng magtamo ng libro.
Walang sabon.
Nakatindig siya.
Dalhin mo sa akin ang mga magasin.
Pakipaliwanag mo nga.
Nang ako'y nasa kama, pinaparini ko siya.
Lumangoy sila.
Kailangan niya ng payong.
Dalhin mo sa mga lalaki sa kuwartong ika-318.
Doon, talagang mali ka.
Sa ilog, nahuli nila ang sangkatutak ng isda.
Ang daigdig ay sa matapang.
Pinaligtas namin kayo sa malaking dalita.
Iyon ang huling bagay na gusto kong gawin.
Gusto ko ng gitara.
Dalhin mo ako sa hepe mo.
Matagal siyang tumitigil bawat pagparini niya.
Walang laman ang lata.
Maiitanda ba ang petsa ng may naging wika? "Anong klaseng tanong!" ang masasabi. Gayon man, may petsang ganoon: ang ika-26 ng Hulyo ang Araw ng Esperanto. Nang petsang ito noong 1887, lumabas sa Warsaw ang brosyur ni Doktor Ludwig Zamenhof tungkol sa "Pandaigdigang Wika."
Mag-aatend ka ba ng miting?
Isa sa atin ang dapat gagawa nito.
Di mo alam kung ano ang pinag-uusapan namin.
Unang beses mo ba ito sa Hapon?
Totoo itong kuwento.
Huwag mong abalahin ako nang nag-aaral.
Tinuloy ko ang pagbabasa.
Dito sila karaniwang naghahapunan.
Tumutuloy ang buhay.
Marapat ang imbensiyon niya ng atensiyon.
Ginawa mo ba?
Pagka uminom ka nitong gamot, mas gagaling ang paramdam mo.
Nakita ko siya sa piyesta.
Nakikita roon sa likod ng malaking puting gusali.
Nang umalis siya ng kuwarto, pinatay niya ang ilaw.
Pinagsamasama niya ang antolohiya ng Hapong alamat para gamitin sa paaralan.
Mahal din niya ang mga aklat.
Parang may sakit ang aso.
Mahirap tulungan ang taong di gusto ang tulong mo.
Tama na ako; busog na ako.
Itong simponiya'y talagang obra maestra.
Sumama ka sa kanya kung gusto mo.
Magaling na tagaluto si Tomas.
Kay gandang araw!
Di pa siya umuwi, ano?
Ang nahanap mo'y iyo na!
Ba't di siya pumunta?
Itanda mo nang pula ang anumang di mo naiintindihan at itanong mo sa klase.
Gusto naming lumangoy sa karagatan.
Nagwowori kami sa inyo.
Patapos ang biyahe sa Paris.
Ang sinasabi't ang ginagawa'y magkaiba.
Ang kalungkutan ay ang pinakabilis na daan papunta sa mas mahusay.
Ang pagmamahal ang palaging magiging pakay ng kaninumang pangungutya.
Mahal siya ng lahat sa nayon.
Baka umulan sa gabi.
Kinain mo na ang keyk.
Isang mesa para sa dalawa na malapit sa bintana, nga.
Nahihiya siya sa kanyang pagayon-gayon.
Ilang oras nang maglalaro ang mga bata sa dalampasigan.
Sumusuot sa lahat ng mga kultura ang mga pangkaraniwang sinulid.
Kumain siya ng tinapay na may mantikilya.
Dapat sabihin mo na sa akin.
Umarteng masaya si Tomas, pero sa kalaliman niya, malungkot siya.
Gusto mo ba ang bagong mundong titirhan, ang salamin ng iyong pinakalalim at pinakatunay na nais?
Ang manunula'y nagsusulat ng tula mula nitong umaga.
Anong tinitingnan mo?
Gusto niyang pumunta sa Amerika.
Nakakaaburido ba ang perpeksiyon?
Puno ng aklat itong kahon.
Ayaw kong kumain.
Kami'y di pagod.
Maraming otel sa dawntawn.
Ang aking mata'y karagatan na sinasalamin ang mga pangarap ko.
Mahalaga ang buhay sa akin.
Madaling-madaling idrowing ang bandera ng Hapon.
Anong tawag ng mga kaibigan mo sa iyo?
May sampung segundo na ang natitira sa buhay mo.
Pagka pinag-uusapan niya ang hobby niya, palagi siyang parang seryoso.
Talagang mahusay ang sine.
Nagsisinungaling ka nang parang magasin!
Isip ko'y gutom ka.
Kailan mo nakitang sinayawan niya siya?
Puwede bang magrolerskeyt sa parkeng ito?
Anong masasabi mo sa kape pa nga ba?
Matanda na baga siya, malusog naman at aktibo.
Gawa sa kahoy ang bahay ni Kuki.
Kung minsan, kinukumpara ng tao ang kamatayan sa pagtulog.
Alam namin ang katotohanan, di lamang sa utak, pero sa puso rin.
Tumawa siya hanggang luha.
Ang relo mo'y nasa mesa.
Ang relo mo'y nasa ibabaw ng mesa.
Magsayaw ba tayo?
Talagang simple.
Humahabol ang ilang tao ng kagalakan lamang.
Pinasara ko kay Tomas ang pinto.
Sira itong radyo.
Masaya ako nung narito ka.
Di lahat tayo'y pupunta.
Dapat kumilos ka nang mas paham.
Talagang mabilis siyang lumangoy.
Ang gusaling tukudlangit ba'y malaking bagay sa malayo, o maliit na bagay sa malapit?
Nahulog ang mansanas galing sa puno.
Sinumang nakakaintindi ng musika'y nakakasabi bang mahusay ang pagtunog niya?
Di ko alam kung kailan si Tomas aalis ng Hapon.
Sa pulong iyo'y walang buhay.
Ang mga magulang ko'y nagbiyabiyahe't ako'y nag-iisa sa aming bahay.
Dapat sila'y may mga ideyang pangahas.
Di ko na mainom ang serbesa.
Tinapos ko nang basahin itong aklat.
May bahay sa burol.
Magaling ang marka ko sa Ingles.
Matahimik na araw kami sa bukid.
Nagtitinapay sa hurno.
Talagang bisi siya buong araw.
Kailangan ko ng asukal. Meron ka ba?
Nawala siya sa iniisip niya.
Kailangan mong mag-almusal.
May pub sa paligid ng kanto.
Nagdala ako ng kendi para sa mga bata.
Di ko alam na Hapon siya.
Parati kang kumakanta.
Mukhang bata siya, pero sa katotohanan, mas matanda siya sa iyo.
Ang Tiyera'y di perpektong globo.
Naubusan tayo ng krema.
Ulitin mo!
Naramdaman ko ang pawis ay tumutulo sa kilay ko.
Anong nakagising sa iyo?
Umiinom ka ba ng tsa, o kape?
Ipinatalastas ni Tomas na nakakita siya ng UFO.
Gusto ko ang mga bungang katulad ng ubas at peach.
Ang Proxima Centauri, o kung tawagin ay Alpha Centauri C, ay ang pinakalapit na bituwin sa ating Araw, o Sol.
Ang Tiyera'y ikatlong planeta sa ating Sistemang Pang-araw na may walong planeta.
May lahing bampira raw siya.
Ano ba ang kaibahan ng bampira at tao?
Nawala na sa likod ng bahay ang puno ng tseri na ipinagsamang iba-ibang lahi.
Mahal ni Tomas ang mga lansangang Aleman.
Iba-ibang klaseng mga supling ang ipinagsama sa puno ng tseri.
Taga-Brasil ako.
Gusto mo ba ng bunduking keso?
Di ko kailangan ang pera mo. Kailangan ko ang oras mo.
Binisita ko na ang Estados Unidos.
Labis nang husto ang ginawa mo.
Ang Kanada'y parang Estados Unidos din.
Nakapunta ka na ba sa nayong iyon?
Tinapos mo na bang basahin ang libro?
Tinapos mo na bang basahin ang aklat?
Binasa ko ang lahat ng aklat.
Nagligo't nagbihis siya.
Magaling na party, ano?
Parang nagsisinungaling siya.
Gutom ako.
May tiya ako sa Los Angeles.
Magsimula tayo sa ika-10 leksiyon.
Napapaiyak si Tomas.
Binisita ko siya kahapon.
Gusto mong maghapunan nang kasama ako nitong gabi?
Aalagaan ko ang mga anak mo nitong gabi.
Ganoong kadilim na di makakita nang klaro.
Masyadong madilim para magbasa ng libro diyan.
Masyadong madilim para maglaro sa labas.
Di-kailanman ni Tomas sinabi na gusto niyang umalis.
Kung may pera, ang katahimikan man ay nagiging elokwent.
Nawala ko ang relo ko.
Ang lalagyan ko ng mga aklat ay sapat na malalim na kasiya na ang mga malalaking diksiyunaryo.
Masyadong maliit ang Tiyera.
Pininturahang puti, parang mas malaki itong bahay.
Sori po, puno na kami ngayon.
Ayaw nilang tumanda pa.
Malungkot sila dahil alam nilang tumatanda sila.
May taong naniniwala na sakit ang tumatanda.
Magdrowing tayo.
Sa isang sens, artista siya.
Talagang di ako makalangoy.
Ba't walang asul na gamibeyr?
May masamang habit siyang ngumuya sa kanyang lapis.
Takot siya sa dagat.
Di ko alam ang mga bagay noong nakalipas nang 100 o 50 taon.
Di-kailanman napakatanda para mag-aral.
Isang lugar sa Titan na buwan ng Saturno ang Xanadu.
Masyado iyan.
Sinuman lamang ang sumusunod, pagkatapos ay may karapatang umutos din.
Makulit siyang magtanong sa akin.
Wala siyang sinabi.
Talagang mayaman ka.
Ba't di ka sumama sa akin?
Mamaya, gusto kong maging propesor ng kasaysayan.
Tinawagan ko siya, pero bisi ang linya.
Nakita niya ang isang matangkad na lalaki kahapon.
Ayaw na niyang pag-usapan pa tungkol doon.
Sinauli mo na ba ang aklat sa aklatan?
Sa klase ng Ingles, minsan umuupo kaming pabilog para pag-usapan ang librong binabasa namin.
Isip kong magaling na ideya.
Parang di tama iyon. Nagbabakasyon pa siya sa Hawaii.
Huwag sumigaw.
Katatawag lamang niya.
Pinakagusto ko ang tag-init.
Nakatira ako sa San Salvador nang anim na taon na.
Nabasa ko na itong libro.
Sa tingin ko, mali siya doon.
Gaano karami ang kailangan mo?
Mag-enjoy sa inyong bakasyon.
Kita ko ang libro sa ibabaw ng pupitre.
Gusto naming maglaro ng soccer.
Huwag kang matakot magkamali.
Saan naalis ang bus ng erport?
Sumulat siya ng libro tungkol sa porselana.
Anong parteng mahirap sa pag-aaral ng Hapon?
Sa alam ko, walang magaling na libro sa teoryang iyon.
Nakakapagbasa ako ng Ingles.
May mamang nagtanong sa akin ang papunta sa paaralan.
Yang librong Ingles ay masyadong mahirap basahin para sa akin.
Makikita mo ang kaibahan.
Paano mo nakilala siya?
Pula ang araw.
Ang propesyon ko't arte ko'y ang kabuhayan.
Nang parinig ko ang kantang iyon, isip ko ang lugar nang ako'y pinanganak.
Maghintay tayo hanggang tumila ang ulan.
Magsalita ka kung puwede; ano ka ba?
Iyon ang kanyang huling mga salita.
Sa kuwarto ko'y may aparador, sopa, silya, at mesa.
Kainin mo.
Ito'y aking bisikleta.
Pupunta siya sa pista.
10 taon nang lumipas na ako'y umalis ng Hapon.
Kung may wika ka, magsalita ka! Sino ka?
Nakita namin sa lawa ang repleksiyon ng mga bundok.
Umaasa akong di ka kasing ligaya ko, kundi mas.
Nasa loto ang hiyas.
Di puwede itong otel.
Gusto kong makita ang sine.
Gusto ni Tomas ang popcorn na maraming mantikilya.
Nang nagbabasa, nakatulog ako.
Huwag mong sirain ang kasiyahan ng aming kombersasyon.
Ang pagtatagpo'y nangyari nang walang problema hanggang sinira niya ang kasiyahan dahil ng kanyang sinabing walang muwang.
Di ko na gusto ang kanyang kayabangan.
Mapanganib bang magbiyahe nang magsarili sa treng pang-ilalim?
Sinong pinakapaborito mong pintor?
Ang tekniko'y nakakabago ng kaligiran, ngunit di ang ating instinto na kumukumporme pa sa antigong kaligiran.
Huwag mong dutdutin ng payong ang pusod ng iyong maliit na kapatid.
Ang ebolusyon ng tekniko'y parang di mapigil na proseso.
Ang bagong kaligiran ay nangangailangan ng bagong etika.
Angkop ang anumang puwerto sa bagyo.
Lumapit siya sa akin at tinanong niya ang pangalan ko.
Pakisabi sa akin kung kailan ninyo gustong mag-order.
Bisikleta mo ba ito?
Anong nais mo?
Itutuloy natin ang miting pagkatapos ng tsa.
Gusto ko ang ispadang ganito!
Kinakain nila itong mga bagay.
Mahirap bang kumain nang gamit ay sipit?
Magbabakasyon ka ba nitong taon?
Kukunin ko itong kayumangging kurbata.
Nagbilad sila sa araw.
Kung magsalita siya, akala'y alam lahat.
Dahil kumakain ako, namamarati ako.
Nag-aaral ako ng Ingles sa bahay.
Meron akong di labis nang sampung librong Ingles.
Gusto mong pumunta sa teatro?
Nakabiyahe ka na bang palipad?
Papasukin mo siya.
Isip kong para siyang manunula.
Anong sinasabi mo?
Meron ka bang gusto pang sabihin?
Sa harap lamang ng tindahan ang estasyon.
Nakikita mo ba ang kaibahan?
Suwerte lamang na nakita ko itong libro sa tindahan ng mga lumang libro.
Gusto kong matagpo siya.
Magkapareho ba sila?
Saan ang dapat nating puntahan?
Ang mukha ng lalaki'y kanyang awtobiyograpiya. Ang mukha ng babae'y kanyang obrang piksiyon.
Ang isang bagay ay hindi kailangang totoo bagamat ipinagpapatayan ng tao.
Kasasabi niya iyon, ginuhit niya ang anyo ng isda sa batong plato nang gamit ang kanyang ispada.
Sa isang pirasong papel, hinugis ng inhinyero ang kasangkapan na iniisip niya.
Hinuhugis ng komplikadong papagbatikbatiking alpombra sa lupa ang linden at akasya ng hardin.
Huwag lumabas. Malakas ang ulan.
Maiging sumusulong na ang party nang dumating ako.
Mag-istorya ka nang pasimula hanggang katapusan.
Iyon ang bahay na pinanganak si Tomas.
Malapit siyang nakatira.
Inaamin kong tama siya.
Galit ka ba sa akin?
Gusto kong pumunta roon.
Magkamukha ng akin ang bisikleta mo.
Di siya tamad na estudyante na iniisip mo.
Isip niyang ang buhay ay biyahe.
Ang pusa ba'y nasa ibabaw ng silya o sa ilalim ng silya?
Naniniwala akong wagas na Picasso iyon.
Wala akong madekleyr kundi ang henyo ko.
Pumila nang dalawang linya.
Ang Berlin ay Alemang lungsod.
Totoo ba ang istorya niya?
Busog na ang batang lalaki.
Oras nang iwanan mo ang iyong kaugaliang bata.
Araw-araw akong nagtitibi.
May mga itlog sa kahon.
Magaling siya sa Pranses.
Di makita kung saan man.
Lumalakas na ang hangin.
Namamalengke si Tomas.
Meron kang guni-guning mabunga!
Meron kang dalawang libro.
Nakikinig ba kayong lahat sa akin?
Tatlo ang kapatid ko, isang lalaki at dalawang babae.
Kailan matatapos ang tag-ulan?
Daan-daan ang mga kotse sa kalye.
Barakong bata pang lalaki siya.
Pinag-uusapan nila ang musika.
Gusto ni Tomas ang pizza at pritong patatas.
Nilata nila ang mga prutas para mapreserba sila.
Malimit maghanap ang mga uwak sa basura.
Mas malayo nang konti.
May halagang makita ang bagong pelikula niya.
Nasa Asya ang Taylandiya.
Nasa Asya ang Siyam.
Propesor ko siya.
Magaling ang pandama kong pang-amoy.
Patuloy siyang dumaldal.
Anong kasaysayan ang may kotse kung di ka nagmamaneho?
Pakituloy po ng istorya ninyo.
Mainit dito, di ba?
May sasabihin siya.
Ito'y mahirap na problemang matematika.
Di pa ako nagkakape.
Dapat magtiyaga ka.
Mas gusto ko sa bahay kung kapareho sa iyo.
Maganda ang boses niya.
Totoong magaling na gitarista ka.
Anong inalmusal mo?
Di ko gustong basahin itong libro.
Binabasa niya ang isang kuwentong nakakatuwa sa mga bata.
Anong binulong niya sa iyo?
Walang anak sina Tomas at Maria.
Gusto mo bang isa pang piraso ng pay?
Ilang wika ang marunong ka?
Ang nakakaaburido sa buhay ay ang pagkawala ng motibasyon.
Nainggit siya sa kanyang pamumuhay.
Huwag kang makialam.
Nakasuot si Tomas ng sombrero.
Di tayo pinanganak nang may kapasidad para sa masayang koeksistensiya.
Mahirap ba ang kanilang wika?
Sabi ng kapatid mo sa akin na pumunta ka sa Paris.
Maghiwa ng patatas.
Di ko makakalimutan ang inyong kagandahang-loob.
Di yata siya si Maria. Nasa ospital siya ngayon.
Pininturahan niyang bughaw ang kisame.
Basong tubig, nga.
Dapat magpalit ka ng tren sa Shinjuku.
Gawin mo ang sinabi ko sa iyo.
Ayaw ko ang mga taong may mga damdamin.
Ang transpormasyon ay kasabay na panganganak at kamatayan.
May umiikot na katwang tsismis.
Isang sigaw ang nakasira sa katahimikan.
Walang pumansin sa kanyang absens.
At nabigyan kami ng libreng pizza.
Tingnan ito.
Para siyang masakit ang ulo.
Nag-aral ako bago naghapunan.
Tingnan ang maiitim na mga ulap. Parang uulan.
Di ako sigurado kung bakit sila'y pinasara ang restawran.
Nakakawit si Tomas sa nakaraan.
Agham ng isip ang sikolohiya.
Maiisalin mo ba ito sa Pranses?
Di siya mukhang talagang pagod.
Huwag kang burara!
Pinatay ang tubig.
Para sa matatanda itong pelikula, di para sa bata.
Galing saan?
Hanapin mo sa diksiyunaryo.
Pumarini ka, Juan.
Di ka pinupuwersang pumunta sa pista; pumunta ka kung gusto mo.
Dapat dumating ka nang mas maaga.
Uminom at kumain.
Pumunta siya sa sinehan nang nakalipas na ilang araw.
Talagang makapal ang gubat.
Sinasabi ko sa iyo na di ako pupunta.
Anong gusto mong inumin?
Kumain siya ng saging at mansanas.
Naghahalo ang kulay ng dagat at iyon ng langit.
Sa kagitlaan ko, buhay siya.
Dapat magpahinga ka pagkatapos ng eksersays.
Maaga pa.
Yung babae'y pinagbibintangan ako't mali naman.
Dalawang bata'y naglalaro sa tabi ng bahay.
Di siya makikinig sa akin.
Anong ibig-sabihin nito?
Binigyan niya ako ng tsa nang walang asukal.
Kumain siya ng tsokolate at matatamis.
Pakibigay po sa amin ang inyong sagot sa pinakabilis na posible.
Nag-order si Emi ng bagong bestida para sa sarili niya.
May nakita akong taong pumasok sa kuwarto.
Di ko pa nababasa ang librong binanggit mo.
Pusa ako. Wala pa akong pangalan.
Nagkakalat sila ng mahal nang gamit ang maputik na kamay.
Kung alam niya ang katotohanan, sasabihin niya sa atin.
Para siyang selebriti.
Anong ginagawa mo sa karamihan ng oras?
Walang kuwentang mag-away sa kapalaran.
Ang aming kapalaran ay depende sa iyong mga desisyon.
Tatlong sentimetro kang mas matangkad kaysa sa akin.
Lumilipad ang bubuyog nang bulaklak-bulaklak.
Tumutudla kami ng adhikang iyon.
Walang masyadong libreng oras si Tomas.
Marami akong dapat gawin.
Gusto niya ang mga asul na bestida.
Nagtanong siya tungkol sa kanya.
Ginawa ito sa Kazakhstan.
Di ko naintindihan.
Parehong magkapatid ay blonda.
Nasa kusina siya ngayon.
Pinakagaling tumawa ang huling tumawa.
Gusto ng mga batang manuod ng telebisyon.
Ang kinabukasan ay depende sa atin at sa ating henerasyon.
Makakanta ka.
Ang artikulo tungkol sa Budismo'y binuhay ang hilig ko sa mga relihiyong Silanganin.
Sori, dapat umalis na ako.
Nahiya siya sa mga luha niya.
Di kailangang magpanik. Marami pang oras.
Binuhos ni Tomas ang gatas sa baso't pagkatapos ay binigay kay Maria.
Nakita kong may isang puting ulap na naglayag sa langit.
Ang bapor na nagtratransporte ng krudo'y kung tawagin ay tanker.
Walang mas importante sa buhay kundi ang kalusugan.
Ang oras na lumipas ay di-kailanmang bumabalik.
Iniibig ni Pedro ang dalaga.
Mag-aaral ako ng Esperanto.
Magtuturo ako ng Esperanto sa aking bansa.
Anong paborito mong parte ng araw?
Mag-sushi tayo.
Ganoong kapagod siyang napatulog nang maaga.
Dadating sila nang alas otso.
Dahil mayaman siya, nakapunta siya roon.
Walang dumating.
Nagsasara ang tindahan nang alas onse.
Klarong di niya gustong kausapin ako.
Puti ang bulaklak ng rosas na iyon.
Ilang bulaklak ang binili mo?
Saan ka pupunta?
Kumakanta ang mga ibon sa mga puno.
Di bang nagtagal sila sa bayan?
Itong libro'y akin. Nasaan ang iyo?
Amoy rosas..., pero wala—kundi ang katahimikan.
Palamigin mo muna ang pagkain mo; huwag mong kainin nang mainit.
Gusto ko rin itong kulay.
Iyon ang pinakalaking templong nakita ko nang kung kailanman.
Umupo tayo't konting magpahinga.
Bakit di ka matahimik?
Ang antigong griyego'y nagsusulat nang Boustrophedon.
Kumuha ka ng keyk.
Talagang makapal ang yelo.
Paano mo binuksan ang kahon?
Seryoso ka ba?
Nakakapag-Esperanto ka ba?
Marami akong mga kaibigang nakakapag-Esperanto.
Mas gusto kong magkaroon ng pusa kaysa aso.
Di nagawa ang Roma sa isang araw.
Huwag kang mahuli sa eskuwela nang malimit.
Nakakasalita ba kayo ng Aleman?
Dadating siya nang alas otso nang pinakahuli.
Popular ang tennis sa mga estudyante.
Naghihintay na ang mga Taga-Kanluran ng Pasko.
Gusto nilang mag-aral ng Ingles dahil gusto nila sa Hilagang Amerika.
Naiinggit sila sa mga Amerikano dahil akala nila'y mas mayaman sila.
Akala nila'y mas masarap ang buhay sa Hilagang Amerika.
Gusto ko pang magsulat sa Esperanto.
Magtrabaho, kumain, uminom, tumulog, magmahal: lahat ay ayon sa sukat.
Ang pagbabasa ng mga libro'y pinatatalino ka.
Dapat gawin mo na ang homework mo.
Magsayaw daw ako.
Ang problema mo'y parang yung akin.
Di niya puwedeng sinabing ganoon.
Puwede ang anumang libro.
Di niya iniingatan ang pakiramdam ng iba.
May halimaw sa ibabaw ng bato sa kataasan ng bundok.
Hoy, Tomas, kalimutan mo na ang mga alalahanin mo.
Isang uwak ay di tinutuka ang mata ng iba naman.
Ba't nagsisinungaling ang tao?
Buong araw ay naglinis ako ng kuwarto.
Nag-away sila hanggang sa katapusan.
Salbahe bang alisin ang pangalmot ng pusa niya?
Magkahiwalay silang tumira.
Binigyan niya ang bawat isa ng lapis.
Isip ko'y tama ka.
Tumakbo ang asong palibut-libot ng puno.
Napakinig mo na ba siyang kumanta?
May beses na sabi ko'y "oo," bagamat ang gusto kong sabihin ay "hindi."
Kahambugan ang minamarka ng kanyang ugali.
Sawa na akong kausapin siya.
Ang pobreng dalaga'y naghahanapbuhay nang nagtitinda ng bulaklak.
Ang pinakamagaling na paraan para maintindihan ang teksto'y isalin siya sa ibang wika.
Di kung ano ang binabasa mo kundi kung paano mo binabasa ang kahulugan.
Ingat, may baka sa daan!
Ayos ang bilyete para tatlong araw.
Medyo malayo ang estasyon.
Anong gusto mong kainin ngayon?
May litrato sa dingding.
Ang isa'y bago't ang iba'y luma.
Parehong oras silang dumating sa Paris.
Maghugas nang gamit ay mainit at masabong tubig.
Ano ang pinakamagandang bagay sa daigdig?
Ang mga Taga-Ehipto'y naniwala na ang araw ay pinanganak sa itlog.
Ang asul na bestida'y kasiya sa kanya.
Anong klaseng musika ang gusto mo?
Walang mga demonyo sa daigdig na ito.
Ang pangarap ko'y nasa Hapon ako.
Takot sila sa iyo.
Lilipad akong pabuwan.
Ang tao'y banal para sa tao.
Ngayon, nagtratrabaho ako para sa malaking kompanya sa Brasil.
Natagpo niya ang kanyang kaibigan nang unang beses noong naglangoy siya sa dagat.
Nakapagsulat ka na ba ng libro?
Kung mamatay man ang araw, lahat ng buhay ay mamatay.
Pigilin ninyo ang pagsasalita sa sarili ninyo't makinig!
Di-kailanman kita iiwanan.
Yung ulap ay anyong isda.
Sirain mo ang nakakasira sa iyo.
Ngayon matagal nang patay ang mga dinosawro.
Ang malaking karamihan ng mga Amerikano'y alam ang Ingles nang katamtamang baytang lamang.
May sinabi siyang pananalitang di ko puwedeng di ulitin.
"Nasaan si Romeo?" "Naroon! Sa libingan!"
Gusto mo ng isa pang tasang kape?
Isang basong tubig nga, iha.
Di alam ni Tomas kung paano igastos ang kanyang pera. Meron siyang konti.
May bulok na ngipin siya.
Babalik kami muli.
Isang basong tubig nga, iho.
Sa susunod na buwan, papuntang Hokkaido akong kasama ang kaibigan ko.
May sinabi kang pananalitang di ko talagang maintindihan.
Sinunog ang otel.
Nasunog ang otel.
Ay! Kinagat ako ng bubuyog!
May Picasso sa dingding.
Nakakapagsalita ba siya ng Pranses?
Araw-araw nagbubus akong papuntang eskuwela.
Di ngayon, baka mamaya!
Noong dati, ang isip ay patag ang Tiyera.
Ang kubo nila'y nasa lambak.
Magbigay ng espasyo sa mga isip mo!
Gusto ko ang salamin mo.
Gusto ko ang inyong mga salamin.
Gusto ko ang inyong mga orasan.
Di kami malimit pakyut-kyut, pero ito'y talagang bonggang-bongga.
Gusto ko ang lahat na iba-ibang pagkaing Asyano, lalo na yaong Taylandes.
Kinulekta ng mga lumad ang tubig sa ulan at inimbak nila para inumin.
Nagtuturo ako ng biyolohiya't Pranses.
Nagtuturo ako ng aghambuhay at Pranses.
Sabi raw ni Tomas na naglilinis siya ng bahay nang buong araw.
Pagka may ginagawa ka, gawin nang mabuti.
Halos walang alam si Tomas tungkol sa mga babae.
Kayo'y impakeng mga nerbo.
Nagsisisi akong kumain niyong mga talaba.
Sa otonyo pinakamaganda ang Kyoto.
Malimit pag-usapan ng plano ang aktibong pagkamamamayan. Pero dapat iyon ay aktibo't makipagkayaring pagkamamamayan.
Mamarkahan ng orasa ang katapusan ng labanan.
Isip kong kakaiba ang pangungusap na Hapon, pero dahil sinulat ng Hapon, akala ko'y tama.
Di iyon laruan.
Handa na ako! Puwede na ba tayong umalis?
Kumakain ako ng bunga.
Tingnan ako!
Walang-hanggang pasyensiya't walang-hanggang inip: ang isa sa mga dalawang pananalitang ito'y may ulirat at ang kabila'y wala.
Ano kaya kung araw-araw ay Sabado?
Anak siya ng guni-guni.
Kung kayurin nang kaunti sa ilalim ng patong na matandang tao, may bata pa rin.
Kailangang kong maalaman.
Di ko kita ang kaibahan.
Tutulungan tayo ni Maria bukas.
May mga bituwing kung tawagin ay Tres Marias sa Konstelasyong Orion.
Huwag mong ikomplikado ang buhay mo!
Mas gusto ko ang salaysaying maka-agham.
May alerhiya ako sa gatas.
Di ako doktor, propesor ako.
Anong mas gusto mo, ang kanin o ang tinapay?
Tayo'y ang krema ng krema.
Sariwang bunga itong diretsong galing sa puno.
Kumain ka ng gulay!
Gusto kong kausapin ka sa pribado.
Gusto kong kausapin kayo sa pribado.
Di hanggang langit na lumalaki ang mga puno.
Di ko mahanap ang mga salita.
Masyadong matamis ang limunada.
Magkano ang isang kilo ng mansanas?
Nagbihis na ako nang iba.
Umiinom siya ng tsa't nakikinig sa musika.
May bulaklak sa mesa.
Nakapatong ang bulaklak sa mesa.
Anong klaseng sandwich kayo meron?
Di ka ba inaantok?
Karakarakang mamumulaklak na.
Gawin natin ito!
Hinahanap pa nila ang bata.
Oo, oo. Pero nagyeyelo mas sa Niigata kaysa sa Hokkaido.
Maulap ba sa Tokyo kahapon?
Pinag-usapan niya ang sarili niya.
Halos handa na ako.
Wala akong maiidagdag doon.
Puno ng dilaw na bulaklak ang hardin.
Di siya Hilagang Amerikano, kundi Pranses.
Ang kalusugan ay kailangang kondisyon para sa kasiyahan.
Pakisabi po sa akin kung kailan maghahain.
Pumunta kami sa liwasan para maglaro.
Ang mga kahon ay rektanggulo, hindi kuwadrado.
Kumakain ang mga dalaga ng kanilang sandwich.
Ang kuwartong paglalaro'y hinihintay ang mga bata.
Ekskyus mi po, anong oras na?
Hinog ang seresa sa Hunyo o Hulyo.
Malapit ang estasyon ng tren.
May maraming klaseng kape.
Kalikasang tao ang maabala ng mga ganoong bagay.
May natagpo akong mas sexy naman.
Sinong mas matangkad, si Ken o si Taro?
Ang bukid ay makapal na natakpan ng niyebe.
Itong silid ay naaarawan.
Nakalipas nang ilang oras na nagsimula sila; dapat narito na sila.
Maging masaya; dadating pa ang pinakagaling na mga araw.
Mga wikang katulad ng Pranses, Italyano, at Kastila'y galing sa Latin.
Pinalit niya ang yen para sa dolyar.
Oras nang nabigyan ka ng dosis ng gamot mo.
Natutulog siya.
Napabahay ako buong araw.
Palagi kang nakasuot ng bonggang kurbata.
Taoista ka ba?
Nakaapartment siya.
Ayos ka ba?
Iniisip ko lamang ikaw.
Bigla siyang tumahimik.
Sinulatan ko siya araw-araw.
Bakit puti ang niyebe?
Mahilig ako sa tula.
Di ako pupunta sa paaralan bukas.
Talagang gusto ko itong mga kuwento.
Sabi niyang gusto niyang maging dalub-agham.
Gusto kong mag-aral ng mga wikang dayuhan.
Nagtatalop ako ng mansanas.
Talagang ang karamihan ng bata'y gusto ang ayskrim.
Magsisimula na tayo kung handa ka na.
Magaling na biyahe iyon.
Ang tawag sa ibong ito'y bako.
Kung may mahanap na bakterya o anumang kabuhayan sa kometa, asteroyd, o Marte man, baka iyon ay ebidensiya para sa Panspermia.
Lahat ng halaman ay kailangan ang tubig at ilaw.
Sinabi niya sa amin na naranasan niya ang maraming kahirapan.
Gusto mo talagang kumain.
May mamang nagtanong tungkol sa talatakdaan ng tren.
Nakuha ng mago ang atensiyon ng mga bata.
Hindi kami nag-aaral para sa buhay, kundi para sa eskuwela.
Walang pabrika sa nayong ito.
Walang muwebles sa mga bahay ng Inca.
Natakot sila sa iyo.
May anak siyang babae na ang pangalan ay Maria.
Hawakan ang bola nang parehong kamay.
Mas magaling magsalita ng Pranses si Tomas kaysa sa akin.
Gusto mo bang uminom ng tsa, o kape?
Umiinit na nang umiinit.
Magtiyaga para maging simple ang lahat.
Dinagan niya ang kanyang mukha sa bintana ng tindahan.
Madaling mapuntahan nang barko ang pulo.
Talagang malamig nitong umaga.
Tinanong niya ako kung maligaya ako.
Tumawag na ba si Lucia?
Sa matandang edad, pumapasok kahit na ang dyablo sa pagmomongha.
Ito'y daang pataas ng burol.
Ang grabidad sa ibabaw ng Titan ay 0.14 g.
Kung di siya dumating, anong gagawin mo?
Natutunaw ang ayskrim.
Nililibot ng Buwan ang Tiyera.
Itong tsa'y masyadong matamis.
Nagulat akong narito ka.
Mukha siyang parang nakakita ng multo.
Huwag kang maglakad nang sarili pagka madilim na.
May itlog siya't kinakain niya.
Pumunta siya sa mall nang kasama ang kanyang mga kaibigan.
Kung saan may buhay, may pag-asa.
Masyadong mabigat itong kahon para bitbitin ko.
Pumasok ang bata sa bintana.
Gusto kitang maging Einstein.
Ulan, ulan, lumayas ka!
Ang aksento ko sa Ingles ay parang Amerindian.
Gusto nilang pag-usapan ang mga bagay tungkol sa relihiyon.
Gusto kong maging Picasso.
Sa akin, ang sinabi mo'y walang kahit paa o ulo man.
Sa akin, ni paa ni ulo meron ang sinabi mo.
Ang tawag sa ibong ito'y kanaway.
Ang tawag sa ibong ito'y gabyota.
Masyadong mabigat itong kahon para buhatin ko.
Ang Bundok ng Fuji'y natatakpan ng niyebe sa taglamig.
Di ka puwedeng tumira sa islang iyon.
Sa matandang edad, pumapasok kahit na ang diyablo sa pagmomongha.
Salamat, busog na ako.
Nag-iiba ang mundo sa bawat minuto.
Sundin mo ang puso mo, dahil di siya nagsisinungaling.
Malapit sa akin ang eskuwela.
Kita ko ang isang bulaklak sa pupitre.
Di ko mapigil ang sarili kong mag-isip.
Nagbigay siya nang mabuti sa pagsulong ng ekonomiya.
Iniba nitong dalaga ang itsura niya.
Nagkiskis siya ng posporo't pinasindi niya ang mga kandila.
Tinanong ko siya tungkol sa bagong libro niya.
Tinangka niyang mamalengke.
Ituro mo sa akin kung paano ang papuntang eskuwela.
Kumakanta ang mga ibon sa langit.
Ako mismo'y di pa nakakarating doon.
Natapos mo na ba ang nobela?
Iyon lamang ang gusto kong gawin.
Nagtago si Tomas sa ilalim ng kama.
Anong klaseng alak kayo meron?
Umalis sila para magpiknik.
Anong pinakalakas na pangungusap sa daigdig?
Umiiyak tayo pagka talagang malungkot tayo.
Yaong otel ay talagang malapit sa lawa.
Yung otel ay talagang malapit sa lawa.
Ang aklatan ay nasa kalagitnaan ng lungsod.
Sa kalayuang ito, parang isla ang barko.
Hindi namumunga ng pera ang mga puno, nga.
Ginagamit pa ang lumang orasan.
Ang bahay niya'y nasa timugang tabi ng ilog.
Pagka ihalo mo ang asul at pula, ang resulta'y kulay ube.
Kailangan kong magsarili.
Sang-ayon ka ba?
Hindi lahat ay nagtatagumpay sa buhay.
Naiintindihan ko ang pakiramdam mo.
Puwede kang mag-aral dito.
Lumaki siya sa Awstralya.
Inalis niya siya sa kanyang alaala.
Pulang alak, nga.
Kamusta ang gabi mo?
Di takot mamatay ang sundalo.
Nakatira ako sa bukid.
Turista ako.
Sabihin mo sa kanya na gumagawa ako ng sulat.
Ilang kromosoma meron ang tao?
Tinitingnan ko ang lupa sa tabi ng kaibigan ko.
Ilang buwan meron ang Hupiter?
Ilang buwan meron ang Jupiter?
Mas magaling na huwag pag-usapan tungkol sa bagay na iyon.
Mas mabuting huwag mong puntahan iyon.
Hinila niyang pataklob ang sweater niya.
Isip kong talagang mabait na tao ka.
Isang tasang tsa, nga.
Gusto kong magtenis.
Bibilhin ko; di bale na ang presyo!
Maraming pabrika sa Kawasaki.
Nakakalangoy siya.
Isip mo bang mahal pa niya ang mga sulat ko?
Nagplaplano ang tao, pero ang mga diyos ang nagdidisisyon.
May diperensiya itong makina.
Ang ating eskuwela'y nasa kalagitnaan ng nayon.
Di ako makakapagdutsa sa gabi.
Itong umaga, pumunta ako sa kurso para sa kudyapi.
Meron ka ba diyang mga sako ng tsa ng malipukon?
Meron ka ba diyang mga sako ng tsa ng yerba buwena?
Meron ka ba diyang mga sako ng tsa ng menta?
Lumaki siyang naging doktor.
Umiinom ka ba ng berdeng tsa?
Nagpunta kami sa tabi ng ilog para makita ang bulaklak ng seresa.
Nakakain ka na ba ng pagkaing Hapon?
Ang paglalakad ay ayon sa dalampasigan.
Ang kaibigan ko'y talagang payaso.
Nag-iiba ang daigdig nang pabilis nang pabilis.
Taga-Hokkaido siya, pero tumitira siya ngayon sa Tokyo.
Di sa kung anong sinasabi, kundi kung paano.
Isa pang boteng alak, nga.
Nagdiskusyon kaming matagal tungkol sa kung anong gagawin doon.
Ikaw lamang ang makakagawa niyon.
Nandito na ako noon pang alas singko.
May kaibigan akong ang tatay ay mago.
Nakakatuwa ang pagsasalita ng Ingles.
Gusto niyang tumira sa Tokyo.
Ang mga lumad sa isla'y matangkad at malakas.
Ang Hapon sa pinakabawas ay kumakain ng kanin nang isang beses sa isang araw.
Huwag ka ngang pumasok dito!
Maraming libro ang pina-publish bawat taon.
Gawan ninyo ng mabuti ang mga napopoot sa inyo.
Sasali ka ba sa pista?
Alam mo bang ang pag-uusap ay isa sa mga pinakagaling na kaluguran sa buhay?
Puwede kang umupo rito.
Madaling mabasag ang bubog.
Nakapunta na ako sa kalahati ng daang walang hanggan.
Itong ideya'y di-kailanmang nakapasok na sa ulo ko.
Makaipinangtawid namin sa agos ang maliit na tulay na kahoy.
Kailan ang pinakahuli mong pakinig sa kantang ito?
Di araw-araw na dapat ikalkula ko ang kahabaan ng hipotenus, o alalahaning ang sodyum ay madaling magsanib sa singaw ng tubig, o maalamang ang enerhiya sa tiyak na masa'y katumbas ng produkto ng masang iyon at ng kuwadradong kabilisan ng ilaw, ngunit araw-araw ginagamit ko ang aking kaalamanan ng wika.
Mahirap ang buhay, mura ang kamatayan.
Kinaltas ang maraming lipad dahil sa bagyo.
Naghain siya ng kape para sa akin.
Masyadong matamis yaong tsa.
Kaninong payong ito?
Halos himala iyon.
Bakit di mo sabihin sa kanya nang diretso?
Natulog kami sa tolda.
Handa na ba kayo para sa biyahe?
Huwag mong hawakan itong aklat.
Di niya naintindihan ang pangungusap.
Naharangan ng malaking trak ang kalye.
Dapat mag-aral ka ng Ingles, kung gusto mo o hindi.
Kasali na ba ang manirahan sa presyo?
Gusto kong maghapunan sa restawran.
Kung sabagay, di-kailanman mo maaalaman.
Kinakausap niya ang sarili niya.
Bawal sa lugar na ito ang pangangaso.
Bawal sa lugar na ito ang panghuhuli ng hayop.
May 28 letra ang alpabetong Esperanto: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
May dalawampu't walong letra ang alpabetong Esperanto: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
Umaagos ang tubig sa ilalim ng tulay.
Nang ginagamit ko ang Esperanto sa kanya, pakiramdam kong magpantay kami nang tanawing pangwika sa pinakabawas.
Gusto mo ng sirwelas na keyk?
Alin ang mas gusto mo, ang sirwelas na keyk, o ang mansanas na keyk?
Walang rosas sa hardin.
Blonda ang buhok niya.
Narito na sila.
Ang Ingles ay isang wikang pandaigdig.
Nasaan ka?
Ang abukado'y bunga ng punong abukado.
Inimport ang kulturang Amerikano galing sa Europa.
Anumang sabi ng diksiyunaryo'y di parating tama.
Si Tomas ay dayuhan sa lungsod na ito.
Nagtatalop ako ng dalandan para sa iyo.
Tsinetsek ko ang mga salita sa aking diksiyunaryo.
Ang naiv ko talaga!
May supermarket bang malapit dito?
Anong hinain sa pista?
Masyado kayong mabilis magsalita. Puwede ba hong magsalita kayo nang mas dahan-dahan?
Isip mo bang uulit ang parang ganoon?
Natagpo ko ang kaibigan ko sa kalye.
Meron ding lumilipad na isda.
Pumupunta't naglalangoy siya araw-araw sa ilog.
Gusto ko lahat sila.
Uminom ng tasang kape si Tomas.
Bumibili si Pedro ng lalaking pusa.
Kailan tayo kakain, kaya.
Nahuli niya ang dalawampung paru-paro.
Sa iyo na ang magdisisyon kung anong gagawin.
Anong klaseng lengguwahe ang Esperanto?
Di alam ni Tomas kung saan magsisimula.
Kamusta ang araw mo?
Nagsasara ang tindahan nang alas siyete.
Nagsara ang pabrika nang sampung taon na.
Importante sa akin.
Hinihiphipan ng hangin ang mga ulap.
Ilan po kayo?
Ngayon, maghapunan ka na.
Di ko alam kung uulan bukas.
Aling paraan ang pinakagusto mo sa pagluluto ng patatas?
Wala akong oras para mamatay.
Ang relasyon ko sa kanya'y di masyadong nagtagal.
Ang daigdig ay puno ng mga tanga.
Magkano ang bilyete?
Laksan nang konti ang radyo.
Alas sais ba'y ayos sa iyo?
Nagbiyabiyahe tayo sa oras. At ginagawa natin ito sa katakatakang antas nang isang sigundo sa isang sigundo.
Anong paborito mong klaseng panghimagas?
Lahat ay may nais na intelektuwal; ang akin ay takasin ang buhay na alam ko.
May hayop na ampibyo at may dalawang anyo ang buhay.
Kailangan mong maghanap ng ibang paraan para makaalis ka sa sitwasyong ito.
Natanggap ko ang regalo ko para sa kaarawan.
Gusto ng lahat ang malalaking pizza.
Sa akin, mas gusto ang magbasa sa tahanan kaysa sa magbasa nang katabi ang mga estranhero sa aklatan.
Ang mga ibon ay kumakanta sa gubat.
May naniniwala sa Diyos at may ibang hindi.
Naglaga ako ng itlog.
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito, walo, siyam, sampu.
Kababalik ko lamang galing sa eskuwela.
Ang Tiyera'y mas maliit kaysa sa Araw.
Nakasarado ang mga pinto.
Nag-isa ako sa silid ng klase.
Gusto mo kitang magsayaw?
May diyaryo ang batang lalaki.
Nagtatapos sa kape ang karamihan ng mga hapunan.
Huwag ninyo akong iwanan!
Malugod sila sa sitwasyong ganoon.
May mansanas sa ilalim ng pupitre.
Nakakatakot talaga ang daigdig sa labas.
Sige't magsalita.
Matapang siya.
Puwede mo bang turuan akong lumipad?
Binanggit niya ang pangalan mo sa akin.
Gusto kong sabihin sa iyo.
Meron kayong magasing Hapon?
Nilalagyan ni Tomas ng masyadong asukal ang kanyang tsa.
Handa na ba kayong pasimulan ang inyong biyahe?
Gusto kong puntahan ang kung saan man ka pupunta.
Iba ang opinyon ko kaysa sa iyo.
Umalis at nagbiyahe na naman siya.
May puting gusali sa palibot ng kanto.
Dito, talagang mainit sa tag-init.
Baka talagang bata siya noong sinulat niya ang tulang ito.
Iyan ang otel.
Bumisita sa Paris ang panaginip niya.
Bumalik si Tomas sa kanyang bayang sinilangan.
Nakakapagsalita ng tatlo o apat na wika ang karamihan ng mga Suwiso.
Talagang mainit ngayon, di ba?
Lasing siya't nakalimutan sarhan ang pinto sa likod.
Naglakad kaming mabuti.
Simbahan iyon.
Sambahan iyon.
Kung uulan, di ako aalis sa gabi.
Ingles ang salita sa Awstralya.
Lahat tayo'y tanga, tungkol sa iba-ibang bagay lamang.
Pinakatangkad siya sa klase niya.
Bahagya niyang tinapos ang almusal nang kumililing ang telepono.
Mahal ko ang sining at mga matatahimik na hapon sa tahanan.
Umoo o humindi ka nga nang klaro.
Oras lamang ang magsasabi.
Nasaan ang estasyon ng tren?
Umaasa siyang bumisita sa Paris.
Nagtanim ako ng rosas sa hardin.
Di yata totoo ang balita.
Kumain ka na ba ng keyk?
Walang rosas na walang tinik.
Bakit gusto mong gawin ito?
Gusto namin ang mga piknik.
Nangingisda ako noong aking mga araw nang may eskuwela.
Nasa kalagitnaan ng lungsod ang estasyon.
Di siya makasalita ng Pranses nang walang konting mali.
Naniniwala ka bang kinokontrol ng mga bituwin ang ating mga kapalaran?
Masarap ang kinain ni Tomas.
Responsibilidad mo iyan.
Nagsulat ako ng kanta para sa iyo.
Nagiging palaka ang butete.
Pangarap lamang iyon.
Panaginip lamang iyon.
Nasa ilalim ng mesa ang pusa.
Kailan inintrodyus ang patatas sa Hapon?
Anong tinatawanan mo?
Kahit na pigilin mo ako, di ko iibahin ang isip ko.
Malakas siyang magsalita.
Nakatira siya sa bahay doon.
Huwag mong kainin ang dilaw na niyebe.
Di araw-araw ay linggo.
Gusto niyang mag-aral ng musika't pagsasayaw.
Mukhang maraming kahon ng posporo ang mga bahay.
Pakiramdam kong may mali.
Yaong mama'y nagbigay sa anak mo.
Malakas ang boses niya.
Kumakain ako ng saging.
Nakapangisda ka na ba sa ilog na ito?
Gusto mo ba ng konting alak?
Napakalaki ang kutsara ko!
Pagka umiinom ka nang ganyan, malalasing ka nang mabilis.
Anong ginagawa mo rito nang masyadong maaga?
Walang buhay nang walang koryente o tubig.
Sinubukan naming maunawaan ang mga letra sa dingding.
Sinubukan naming maunawaan ang mga letra sa pader.
Dinala niya siya sa lawa.
Mas mabilis kaysa sa malakas ang usa.
Isang araw, magsisisi ka.
Bawat salita sa diksiyunaryong ito'y importante.
Pumili ako ng bagong sombrero sa tindahan.
Sumisimba si Tomas bawat linggong umaga.
Mahirap talaga para sa akin ang pagsasalita ng Ingles.
Nakita niyang mali siya.
Ang puno ng peras ay nasa bukid ko noon pang 1923.
Puno ng matamis na katas ang mansanas.
Nag-aaral ng oras ang mga bata.
Kaninong notbuk iyan?
Nasa bahay ba si Ginoong Nakamura?
Naghapunan kami sa tiyo ko.
Nasa sopas ako.
Gustong magbiyolin si Einstein.
Tinanong ni Clara sa akin kung bakit daw ako'y maiging nagtratrabaho.
Binibining Caterina, wala na akong masasabi.
Dalhan mo ba kaya ako ng kumot?
Umupo sila sa lilim ng malaking punong iyon.
Gusto niyang may kausap siya.
Meron ba kayong mesa?
Basta di-kailanman!
Marami siyang kumain.
Nakakatuwa para sa akin ang magbasa ng aking lumang talaan sa araw-araw.
Nag-eesperanto ako araw-araw.
Interesado siya sa kung anumang bagay tungkol sa relihiyon.
Kinakain dahan-dahan ang mga parteng metaliko ng kalawang.
Mas gusto ni Gabriel ang katas ng kalamansi.
Gusto ni Tonya ng duhat.
Mas nasasarapan si Mario sa atis.
Nakikinig ako sa musika.
Di matandaan ni Tomas ang pangalan ko.
Nakita ko si Yumi sa panaginip ko.
Nag-aaral ako ng Basko.
Puwede mo bang tawagan siya?
Hindi tayo mga diyos, kundi mga tao lamang.
Di ko gusto ang atmosperang mapolusyon ng mga malalaking siyudad.
Bukas ng gabi, papunta ako sa paliparang Narita.
Ayaw ko ng ipokresiya.
Kung magbasa ako ng isang libong librong Ingles, magiging matatas ba ako roon?
Talagang aksaya ng panahon iyon.
Tinuloy niyang magbasa ng libro.
E, di ba ako ang mas malakas?
Di mo ba gustong kumain?
Nangitlog ang manok nitong umaga.
Gusto niyang magtenis.
Isang taon na noong narito tayo.
Kumain ka na.
Alaala kong nakita kita noong nakalipas na taon.
Di makaisang tugtog si Tomas sa kanyang ukelele nang walang mali.
wag mo kaming lalapitan, hanggat hindi ka pa namin napapatawad !! balang araw, pagsisisihan mo rin ang ginagawa mo ngayon.
nasaktan kami ng husto sa disisyon mo kanina! gago!!
Aalis ang tren nang alas nuwebe.
Kaunti na ang oras natin.
Gusto kong ihandog itong musika sa kanya.
Parang kaanyo ng balyena ang isda.
Dapat isipin natin ang kanyang kabataan.
Anong oras naalis ang unang tren?
Magaling na dalub-agham daw siya.
May pusa siya. Puti ang pusa niya.
Ang Tiyera'y hindi kalagitnaan ng sansinukob.
Buong taong bukas ang tindahan.
Di ka dapat pumunta roon, bukod na talagang gusto mo.
Nakita ni Tomas ang dula sa bagong teatro.
Anong kinakausap mo?
Mamamatay ang lahat.
Walang kuwentang pag-iyakan.
Sabi kong umalis siya sa silid.
Dahan-dahan magsalita, nga!
Di siya marunong gumawa ng sulat sa Ingles.
Ito ba'y una mong komperensiya sa Paris?
Paano ang lasa ng sopas?
Bundat na namumulaklak ang mga punong albarikoke.
Alin ang mas gusto mo, ang ulam, o ang isda?
Paggigitara ang hilig ko.
Parati siyang masaya.
Nagtitinda ng gulay ang tindahan.
Wala akong oras na sulatan siya.
Anong pangalan ng bansang pinanggalingan mo?
Sasha ang pangalan ko.
Nasa sinehan ako.
Gusto ko ng mapa ng siyudad.
Sinelebreyt namin ang sentenaryo.
Walang makahanap ng kuweba.
Masyadong mapait itong tsa.
Hindi siya natakot mamatay.
Mabaho itong bunga.
Mabaho itong prutas.
Muntik nang natabig ni Tomas ang kape niya.
Bulaklak ang rosas at ibon ang kalapati.
Hinahanap mo ang susi mo.
Nahuli kami dahil ng bagyo.
Di ko isip sa isang saglit na mali ka.
Binasa ko muli ang mga sulat mong pinadala sa akin.
Mabagal kumilos ang mga suso.
Isang panahon, tumira akong magsarili sa bundok.
Aber nga, magtatanong ka na naman?
Di masyadong marunong magpranses si Tomas.
Nakita mo ba ang ibon na lumilipad?
Di siya nakasuot ng sombrero.
Uupo ka lamang dito.
Tungkol sa mga bituwin itong libro.
Tungkol sa mga estrelya itong libro.
Tungkol sa mga tala itong aklat.
Tungkol sa mga bituin itong aklat.
Itong libro'y tungkol sa mga bituin.
May mga singsing siya sa kanyang taynga.
Ito'y tasa ng kape.
Kumusta ang gabi mo?
Talagang marunong siyang magluto.
Patay na siya nang sampung taon na.
Palagi niyang nais mag-aral ng Hapon.
Di nagsasalita ng Olandes ang mga magulang ko.
Pumunta kami sa Roma na natigilan namin nang isang linggo.
Gusto mo ba ang eskuwela?
Pagka nawala, ang oras ay di mababawi.
Bumoto na!
Gawa sa plastik ang silya.
Gawa sa plastik ang upuan.
Maglakad kaya tayo sa estasyon?
Pagka hipuin iyon ay parang seda.
Pagkatapos ng matagal na pagtratrabaho, ngayon makalugod talaga ang pagpapahinga.
Inempake niya ang regalo sa papel.
Nagtretreng pang-ilalim ako hanggang eskuwela.
Ang islang iyon ay paraiso para sa mga bata.
Pupunta kami roon, pero hindi ikaw.
Nag-aaral ka ba ng Ingles?
Ang lalagyan ng susi'y nasa ibabaw ng mesa.
Tumigil siyang manigarilyo.
Mahirap ang pagsasalita ng Ingles.
Dahil nakatira siya sa bukid, di malimit na may bisita siya.
May ilog sa tabi ng bahay.
May lahing Hapon siya.
Bumisita ka nga kaya sa amin kung minsan sa bakasyon.
Tumira siyang mag-isa sa gubat.
Sino ang paborito mong artista?
Nakakapagsalita ba ng Esperanto ang kaibigan mo?
Di makabasa ng Pranses si Tomas.
Alam kong guro ka.
Alam kong maestro ka.
Alam kong titser ka.
Nakasulat sa simpleng Ingles itong gabay.
Gusto kong ako'y maging nasa plano mo.
Umiiyak ang sanggol buong gabi.
Naghahanap kami ng taong matatas sa Pranses.
Kamuntik ko nang nalimutan ang payong ko sa tren.
Mga katlo ng ibabaw ng Tiyera'y lupa.
Pantasyang hayop ang dragon.
Naging artista siya.
Nagpunta kami sa Tokyo nang maraming beses na.
Nagtatago sa mayabong na gubat ang mama.
Ang araw ay sumusunog na bola.
Nakita ang barko.
Nakita ang bapor.
Hayaan mong ako ay tumigil doon.
Ang kanyang sumbalilo ay aking napansin
Hapon ngayong araw, kung makakarating sa bahay, ibig kong mag-aral.
Pinaghambing ng pulis ang tanda ng daliri mula sa baril at mula sa pinto
Ang mga langgam ay mayroong maayos na kalipunan.
Hindi maaaring gaqin kung walang pag-uudyok.
Maraming salamat sa pagpapautang ng $500 noong ako hirap para tustusan ang aking pangangailangan.
Ipaalam mo kung nalaman mo na kung ano iyon.
Nanirahan ako sa Tsina sa loob ng anim na buwan.
Maaari bang bigyan mo kami ng dalawang tasa ng tsaa at isang tasa ng kape.
Hindi ka dapat mag-antay dito.
Huwag mong ialis ang paningin mo sa maletang ito.
Anong oras ka nagigising sa araw-araw na paghahanapbuhay
Bigla na lang siya nagsalita.
Tinawag niya ako nang ilang ulit,
Iyon ay karaniwan nang ginagawa, hindi iyon tulad ng paggupit ng mga duluhan.
Ang malakas na ulan ang nagpigil sa akin na lumabas.
Nagpapasalamat ako sa iyong malasakit
Punasan mo ang iyong ilong
Pang-ilang pangulo si Barack Obama ng Estados Unidos?
Kami ay naipit sa loob ng mataong tren.
Kami ay tinanggap na sumali sa pagpupulong.
Ano uli?
Hinanda niya ang sarsang bluberi para bigyan ng lasa ang lutong pato.
Gusto ko lamang ang pinakamagaling para sa lahat.
Buksan ninyo ang libro sa ika-9 na pahina.
Naramdaman ni Maria na may mga taga-ibang-mundong pinapanuod siya.
Naniniwala ka ba sa mga UFO?
Naniniwala ka ba sa mga hindi tukoy na lumilipad na bagay?
Di mabilang na mga estrelya ang kumikislap sa langit.
Gaano kalayo ang sumusunod na estasyon ng gasolina?
Kailan tayo dadating sa Barcelona?
May mga Hapong mahiyain namang hanggang namamasdang parang bastos.
Nakakatuwa talaga ang libro.
Para siyang loro na nangongopya ng lahat ng sinasabi ko.
Nag-aral ako ng mga wika sa Unibersidad ng Copenhague.
Anong kasaysayan ang pagbabasa ng magasin?
Binasa niya ang isang tula sa kanya.
Nilibutan ko sa biyahe ang Europa.
Ito'y maliit na mundo.
Aling kalye ang bahay mo?
Naubusan din tayo ng itlog.
Bumitin ang pusa sa kanyang kimono.
Nagkaroon ako ng ideya.
Isip kong Amerikano siya.
Nagkunyari siyang hindi nakikinig.
Gusto mong mamalengkeng kasama ako?
Marami talagang yelo noong nakalipas na taon.
Marami talagang niyebe noong nakalipas na taon.
Mahal talaga ang presyo ng awtong ito.
Pagninilayan ko.
Gustong maglaro ng beysbol ang halos lahat ng batang lalaking Hapon.
Mayaman sa bitamina C ang dalandan.
Nag-almusal ako nang alas siyete nitong umaga.
Natutuyo ang ilog.
Nang kumikislap sa gabing langit, parang alahas ang mga bituwin.
Sabihin mo sa kanya na nagsasampay ako ng labada.
Lahat ay may isang katapusan at ang longganisa lamang ay may dalawa.
Dumating ka ba nang tren?
Magaling ka ba sa matematika?
Nasa loto ang alahas.
Nasa lotus ang alahas.
Nagtagumpay siya na umakyat sa bundok.
Ang aking alagang aso ay malubhang nagkasakit
Kapaki-pakinabang na subukan.
Ang mga sapatos ay matigas kapag bago pa.
Sinabi ng kapwa magkapatid na lalaki na hindi nila kayang buhayin ang asawa at eroplano kaya nagpasiya sila na manatiling binata na lang.
Siya ay nagkamal ng napakalaking swerte.
Ang aking kapatid na lalaki ay kumikita ng pera kalahating beses higit sa aking tatay.
Naaalala mo pa ba ang gabing una tayong nagkita.
Walang nakakaalam kung paano unang nabuhay ang isang kaugalian.
Bawat isa sa klase ay umakyat sa burol.
Hindi niya sinabi sa akin kung kailan siya babalik.
Ang pagtungong iyon ay napakalakas sa mga Amerikano.
"Hindi ako," malamig na tugon ng Englishman.
Sabi niya,"Hindi na ako magsasabi ng iba pa dahil ayaw kong magdahilan.
Si Lincoln ay pinayuhan na pag-usapan ang tungkol sa demokrasya.
Ang bagay na ayaw ko sa kanya ay ang pagyayabang niya na mayroon siyang magandang grado kahit na hindi sya nag-aaral.
Naiintindihan ko ang iyong sinasabi.
Huwag mong iwala ang iyong pitaka.
Si Tom ay may pasa sa kanyang kanang binti.
Iyon ang pinakaganap na lingguhang awit!
Ibig sabihin wala kang sinabing kahit ano sa kanya?
Ito ba ay nakakakain?
Ngayon na at ang bundok ay nakatago sa ulap.
Talagang mahal ko iyan.
Maraming ekonomista ang walang malay sa katotohanang iyon.
Mga ilang bagong uri ng palay ay maaani nang dalawa o tatlong beses sa isang taon.
Ang aming mahabang bakasyon ay malapit nang matapos.
Ang aking ina ay gumawa ng ilang bagong damit.
Tayong lahat ay mga Amerikano.
Ngayon ay labinlimang minuto makalipas ang alas otso.
Ibibigay nya ang perang mayroon siya.
Salamat nang marami sa lahat ng ginawa niyo.
Mas hilig ko ang bakasyon kaysa ang pumasok sa paaralan
Ipagpaumanhin niyo at nabigyan namin kayo ng maiksing pahayag ng aming pagpunta.
Dapat mas nalaman ko pa nang matino.
Si Tom ay kumikita ng $900 bawat linggo sa patatrabaho sa resort hotel.
Hindi niya mapahintulot na ako ay pumunta doon.
Nagmamahal, Jon.
Ako ay nahuli noong umaga kaya nagalit ang aking amo.
Kung nalaman lang niya ang numero ng kanyang telepono, natawagan niya sana sya.
Hinalo niya nang kutsara ang sopas.
Kaunting tsa, nga.
Natagpo namin ang manunulat.
May buhay ba sa labas na espasyo?
Kababalik niya sa Pransiya.
Ito'y sombrero ko sa tag-init.
Gawa sa kahoy ang pupitre.
Tumawid ng kalye si Tomas.
Ano ba ang "wabi-sabi"?
Bagamat matalino man siya, di siya wais.
Inabot namin ang tuktok ng bundok.
May akses ako sa kanyang laybrari.
Gusto ko ang artista.
Ito'y malaking mapa ng Alemanya.
Are'y malaking mapa ng Alemanya.
Nakatira siyang magsarili sa gubat.
Isip niya'y parati siyang tama.
Masyadong matigas ang yelo para mabiyak.
May katahimikan sa kuwarto.
Tatlong taon nang nakatira ako rito.
Pakinggan mo ang album ulit at sabihin mo sa akin mamaya kung gusto mo.
Di man ako sumuko sa walang pag-asa.
Naglalangoy ako araw-araw.
May diksiyunaryo ako sa kamay ko.
Mga manunula ang mga matematiko nang may kaibahan na dapat nilang ipruweba ang ginawa ng kanilang guni-guni.
Di kita malilimutan.
Kung gusto mong mahalin ka, magmahal ka!
Inalis niya ang sombrero niya.
Hawakan mo ng dalawang kamay.
Mabuting umuwi na kayo.
Marikit itong kastilyo.
Maganda itong kastilyo.
Gusto ba ng tsa ang kaibigan mo?
Natagpo ko siya sa taglamig nang ilang taon na.
Puwede bang akin na itong magasin?
Ang mga nagbiyabiyahe'y galing sa iba-ibang bansa.
Bakit hindi ka pumasok para sa tasang tsa?
Baka magniyeniyebe sa hapong ito.
Lumabas ka ba kagabi?
Nagbeyk siya ng keyk.
Noon pang Martes na umuulan.
Huwag kang magtagal.
May konting tubig sa bote.
Alam mo ba iyon?
Ano kaya kung pumunta sa sine?
Nasa buslo ang prutas.
Awtistik siya.
Dumating siyang mag-isa.
Malimit siyang manigarilyo.
Meron siyang parang weird sa ulo niya.
Di lahat ay gustong maging tagasining.
Namumuhay nang sa harmoniya sa kalikasan ang mga tagaroon sa nayong iyon.
Malimit na miserable ang mga mamayaman.
Di komportable ang mga upuang ito.
Blow-awt ko.
Marami bang turista sa Armenya?
Naglakad akong pataas ng burol.
Hayskul na estudyante siya.
Gusto mo ba ng tasang kape?
May narinig akong ibang tunog.
Lumiliit nang lumiliit daw ang daigdig.
Handa na ang lahat.
Sa maraming ikasang milyon ay nagiging mga milyon.
Sa maraming ikasang angaw ay nagiging mga angaw.
Ginawa ni Tomas ang sinabi sa kanya.
Diyaryo iyon.
Nagpraktis ka ba ng harp nitong umaga?
Pangalan ng isang klaseng alak ang Madeira.
May isdang lumilipad.
Mahigit na limang daang taon na daw nang ginawa ang templong ito.
Gawin mo ang gusto mo.
May sakit siya, kaya matahimik sila.
Huwag kalimutan na ang pananagarilyo'y masama sa iyong kalusugan.
Pumili ka ng isang tao.
Sira-ulo ang mga ideya niya.
E, ano ang problema mo?
Kung minsan, pumigil tayo para mag-isip.
Gusto kong kumain ng isteyk.
Magaling tagalangoy ang pating.
Gusto kong maging mayaman.
Basta tingnan ako.
Wala kang pakialam doon.
Nasa iyo na iyon.
Nakasulat sa Ingles ang artikulong iyon.
Hindi niya alam kung anong lengguwahe nakasulat ang artikulo.
Hindi siya marunong masyadong mag-ingles.
Hindi magaling ang Ingles niya.
Naging basura ang Ingles niya.
Parang pobre ang mga sulat niya.
Kung minsan, akala niya'y matsin ang kinakausap.
Hindi siya sigurado kung gusto niya ang wikang Ingles.
Hindi sila nagagandahan sa wika nila.
Akala nila'y babae sila dahil supot sila.
Nakakapagod naman basahin ang Ingles niya.
Pera ang naghahari ng mundo. Sinong naghahari ng pera?
Gusto mong umupo sa dalampasigan at magbilad sa ilalim ng araw?
Gusto mong kumain sa mahal na restawran na Thai?
Gusto mong buhusan ka ng maraming kuwarta?
Gusto mo ng malaking-malaking mansiyon sa itaas ng bundok na kita ang ilog at gubat sa ibaba?
Gusto mo ng ibang bagong katawan?
Di pa nagluto ng hapunan si Maria.
Bakit tayo nananaginip?
Bakit tayo nangangarap?
Kumanta siya ng kantang Hapon para sa atin.
Di ko gusto ang ilong niya.
Naiyak ka na naman.
Anong iniiyakan mo, iha?
Naging lola na siya talaga.
Hinugasan mo na ba ang awto?
Mukhang umuulan.
Magkano, ining, ang limang kamatis na berde?
Magkano ho ang limang ampalaya?
Alam mo ba kung magkano ang lote sa bukid?
Magkano ang isang bote ng katas ng buko?
Magkano ang pamasahe hanggang Bikol?
Magkano ang isang litson na may deliberi?
Magkano ang isang palyok ng kare-kare?
Magkano ang isang palayok ng dinuguan?
Gumastos siya nang maigi sa kasino sa Tagaytay.
Magkano ho ang paltik para sa bata?
Magkano ang kinilaw?
Magkano ang kilawin?
Kahapon, napangarap kong lahat ay salita.
Walang oras si Tomas para magsalita ngayon.
Gusto kong mag-atend ng parti.
Gusto kong sumali sa salu-salo.
Interesado ako sa kasaysayan ng Asya.
Nawawala ang aking kaluluwa.
Nasaan ang diwa mo?
Ang karpintero'y parang tagagawa ng buslo.
Magkano, ining, ang turumpo para sa bata?
Magkano ho ang isang kahon ng turones ng kasuy?
Magkano ang isang tasang salabat, ho?
Magkano, utoy, ang isang diyaryo?
Magkano, ining, ang isang kuwintas ng sampagita?
Pinagbibili ninyo ba ang gumamela?
Magkano ang isang tasang tsokolate?
Magkano ang pagmanirahan sa isang bahay kubo sa dalampasigan nang dalawang linggo?
Magkano ang pagmanirahan sa isang bahay kubo sa bundok nang dalawang linggo?
Magkano ang pagmanirahan sa isang bahay kubo sa tabi ng ilog nang dalawang linggo?
Magkano ang pag-aalkila ng isang bahay kubo sa dalampasigan nang dalawang linggo?
Magkano ang pag-aalkila ng isang bahay kubo sa tabi ng ilog nang dalawang linggo?
Magkano ang pag-upa ng isang bahay kubo sa tabi ng ilog nang dalawang linggo?
Nagbebenta siya ng tamales sa daan.
Nagbebenta siya ng suman sa kalye.
May tindahan ako ng mga laruan para sa bata.
May tindahan ako ng balut sa palengke.
Nagtitinda ako ng buko pay sa bayan.
Nagtitinda ako ng sago't gulaman sa plasa.
Nagtitinda ako ng buko dyus sa plasa.
Bumili siya ng kalamansi dyus sa plasa.
Tinapos niya ang buhay niya nang tumalon sa tulay.
Puwede kang pumunta, pero basta maaga kang umuwi.
Masasanay ka agad nang pamumuhay sa bukid.
Wala siyang bagay na gustong isulat, Ingles man o hindi.
Wala siyang mga hobi, kaya naaaburido siya.
Hindi ako nag-iisa dahil may pamilya ako.
Wala siyang mga habi, kaya naaaburido siya.
Mas magaling ang magsarili kaysa sa magbarkada sa mga ulol.
Tagakanluran ka!
Tagasilangan ako!
Tagabundok ka yata, di ba?
Talagang ang babae'y ayaw magsarili.
Nalulungkot siya dahil nagsasarili sa tahanan niya.
Wala akong pakialam kung anong gawin niya.
Humingi siya ng pagkain.
Di pa dumating ang tagadeliber ng pizza.
Ang mga malalaking kuha ng pusit ay sinyal ng lindol na dadating.
Gawa sa kahoy itong sulatan.
Umuna ang kabayo.
Ipapatunayan ko itong teorya.
Wala ako sa bayan nang ilang araw.
Di lamang Ingles ngunit Pranses din ang salita niya.
Naging palaka ang prinsipe dahil sa mahiya.
Walang taong makakaalam ng lahat.
Dapat huwag ka nang manigarilyo.
Ang buhay ay masyadong maikli para pag-aralan ang Aleman.
Tumawa ang lahat.
Sabi ni Goethe, "Ang sinumang di marunong ng wikang dayuhan ay di rin alam ang sariling wika."
Ang sinuman ay makakaturo ng paano ang papunta sa templo.
Wala siyang sinabi, kaya nagalit siya.
A, naiintindihan ko na.
Wala akong ideya kung anong sinasabi mo.
Nagpitas siya ng bulaklak para sa kanya.
Mahaba ang taynga't maikli ang buntot ng kuneho.
Ito'y mga talagang lumang libro.
Sinong hepe nitong gusali?
Tinawanan nila ang ideya ko.
Dalhan mo ako ng tuyong tuwalya.
Huwag ka nang uminom ulit.
Naghagis siya ng bato sa lawa.
Malimit na nagdudutsa ako tuwing umaga.
Di alam ni Tomas ang paggamit ng kompyuter.
Mas mahirap ba ang Ingles kaysa sa Hapon?
Nag-aaral siya ng Ingles araw-araw.
May baso sa mesa.
Bakit marami kang alam tungkol sa kasaysayan ng Hapon?
Anong ginagawa mo sa mga libreng oras mo?
Berde ang mga puno.
Pumunta kaya tayo sa sinehan?
Mas gusto ko ang Los Angeles.
Gusto kong magbiyahe sa ibang lupain.
Magaan na tanghalian sa Makdo, kape sa Istarbak, pagkatapos ay ilang inumin nang may shabu-shabu: ganoon ang nangyari.
Nasaan kami?
Nasaan tayo?
Maputlang asul na kurbata ang sinuot niya.
Nagbabasa ako ng libro.
Ayaw ko ng mga Lunes.
Magkano ito?
Paborito kong kanta iyon.
May pag-asa para sa lahat.
Meron ba kayo nito sa mas malaking says?
Pinagbalaan kami ng titser na ang test ay magiging mahirap.
Nakakatakbong mabilis ang kabayo.
Sabi niya'y gusto niya ng mga bulaklak.
Nakakatuwa ang magbiyahe-biyahe.
Mas gusto nila ang spaghetti sa restawran.
Isip ko'y mag-aabrod ako.
Bukas, di ako papuntang sinehan.
Gusto niyang napuntang teatro.
Kapitbahay niya siya.
Nagsasalita siya nang naglalakad siya.
Nagtago ako ng talaarawan sa Ingles nitong sampung taon.
Ang Araw ay ang pinakalapit na bituwin sa Tiyera.
Sarhan mo ang pinto sa likod mo.
Nakita ko nga siya.
Nagmamadali kami.
Nagmamadali tayo.
Naglalaro sila ng dama.
Wala akong sulat na natanggap sa kanya.
Kahit na umuulan, lumabas ako.
Marami siyang dapat gawin.
Nasa malaking kuwarto ang parti.
Masarap ang tofu nang may sake.
Ito ang nayon na pinanganak siya.
Pagka namumulaklak, maganda ang puno ng milokoton.
Kung di ka kumain, mamamatay ka.
Bawat pangungusap sa librong ito'y importante.
Talagang malinaw ang umagang araw na di ko matingnan.
Tumatalon ang kabayo.
Alas siyete nagsasara ang tindahan.
Anong pinapalabas sa teatro?
Seben oklak nagsasara ang tindahan.
Ba't bumili ka ng bulaklak?
Matutuwa ka nang nagbabasa.
May taynga ang dingding.
Pumili ka sa alinmang bolpen na ito.
Ayaw ko ng may asukal.
Nagkunwari siyang natutulog.
Talagang malaki!
Tumahimik at makinig, bata!
Ito'y kabayo.
Pakiabot nga ng asin?
Wala akong oras.
Nagtiklop ng 643 tagak na si Sadako.
Anong lalaruin mo?
Papuntang parti ka ba bukas?
Sinong gusto ng mainit na tsokolate?
Puwede ko bang hiramin ang bisikleta mo?
Masyadong maraming maglagay ng asukal si Tomas sa kanyang tsa.
Ginawa ko iyon nang sarili ko.
Ipagdrowing mo ako ng bituwin na may pitong dulo.
Lumakad ka nang mas mabilis, o mamimis mo ang tren.
Di ka pinupuwersang pumarini bukas.
Gresya, di ka nag-iisa!
Kailangan ko ng tinapay at gatas.
Gusto ko ang suhang kulay rosas.
Inumpisang mabuti ng bata ang bagong buhay niya sa Barcelona.
Nakakatuwang magmasa.
Anong paborito mong pabango?
Anumang sinasabi niya'y totoo.
May daan-daang ibon sa lawa.
Dapat huwag mong aksayahin ang oras mo.
Saan ka nanuod ng telebisyon?
Matuyo ang taon at maraming hayop ang nagutom.
Hapon ba ang sinusulat ko?
Kung maganda bukas, magpipiknik tayo.
Paano mo nabuksan ang kahon?
Gusto kong kumanta ka.
Gusto mo ba ng kaunting sorbetes na tsokolate?
Tagamahal ako ng mamaganda.
Sa itaas ng mga ulap lumilipad ang eroplano.
Paraiso sa Tiyera itong sakahan sa akin.
Di parating wais ang mga dakilang tao.
Gintong mga bundok ang pinangako ng hepe.
Anong pakiramdam mo?
Di ba magiging kulimlim sa ulan?
Di-kailanman pindutin itong butones.
Maghapunan kaya tayo sa labas?
Anong kaibahan ng nayon at bayan?
Mag-aral ka pa.
Nangongopyang malimit ng pagsasalita ng tao ang loro.
Sa labas, dumadagundong ang bagyo.
Nakakatuwa ang magasin na pinahiram mo sa akin.
Di puwedeng gawing dumugo ang bato.
Di puwedeng paduguin ang bato.
Gusto ko ang ilaw ng kandila.
Gaanong katagal ka nag-aral ng Esperanto?
Parang panaginip na naging tunay.
Kailangan ni Tomas ng oras para magnilay-nilay.
Ang ginagawa mo'y mas importante kaysa sa sinasabi mo.
Parang meron na tayo ng lahat.
May dakilang laban ng relihiyon at agham.
Kunin mo ang gamot niya't basong tubig.
May masiglang guni-guni siya.
Gusto mo ng kaunting keyk?
Nag-order siya ng tasang tsa.
Labas at loob niyang alam ang Nuweba York.
Palibot ng lungsod umaagos ang ilog.
Mukhang talagang bata ang titser namin.
Umuulan dito.
May koronang niyebe ang matilos na mga bundok-bundok.
Malayo ang kabayo sa bahay.
Ito ang Hapon.
Ito'y marikit na bayan.
Sana'y ako'y ibon.
Dinala niya ako sa isla nang bangka niya.
Ayos ba ang nayn oklak?
Ayos ba ang alas nuwebe?
Nasa banyo siya.
Palagay ko'y gutom ka.
Baka totoo ang istorya niya.
Walang kagaya ng tag-init at ayskrim.
Magmadali ka, o maleleyt ka sa huling tren.
Mas magaling kung magpraktis ka ng Ingles kung pa-Isteyts ka.
Kakain ba rito, o magteteyk-awt?
Anong impresyon mo ng Isteyts?
Isip ko'y naiintindihan ko.
Kailan at saan ang handa ng almusal?
Di pa handa si Tomas.
Mabango ang tsang iyan.
Mali ka, kaya huwag kang sumigaw.
Sa hardin, nagtratrabaho akong mabuti.
Umiilaw ang mga lampara sa kusina nang buong gabi.
Baka mas malusog kumain ng papkorn kaysa sa kumain ng poteyto tsip.
Masarap ang keyk.
Bukas ang bukstor.
Bukas ang tindahan ng libro.
Sayang na di ko masyadong maintindihan ang Ingles.
Halu-halong katotohanan at mali ang bawat opinyon.
Bastos ang tumuro sa iba.
Di kaya ng pondo natin ang ganyang luho.
Ang pinakaimportante sa buhay ay maging basta sarili.
Ang orasan ko ay huli nang tatlong minuto araw-araw.
Siya lamang na namuhay sa mga magaganda ay puwedeng mamatay nang maganda.
Lumilipad ang mga ibon.
Naglalaro ng manika ang kapatid ko.
Ayaw kong mamis ang eroplano.
Naniniwala ka bang ako'y kuneho ng eksperimento?
Sa puno lumalaki ang mansanas.
Gusto mo talagang maalaman?
Magaling ngayon at ni masyadong mabigat ni masyadong magaan.
Ilan ang mga kulay?
Tumugtog ng nostalhiyang musika ang orkestra.
Ngumiti siya, tapos nagpaalam.
Dapat huwag tayong magdaldalan sa aklatan.
Namamatay ang halaman nang walang tubig.
Pakialis nga nitong mga pinggan.
Kung hindi kayo papuntang konsert, hindi rin ako.
Isip ko'y maiintindihan niya ito.
Maligayang pagdating sa Tatoeba.
Walang umibo.
Paborito kong lugar ang kapihan.
Itong batang babae'y mukhang lalaki.
Paano mo gusto ang kape mo?
Di mo kinain ang keyk na ginawa ko; ang kapatid mo kumain.
Dadalhin mo ba ang kamera mo?
Umulan nang isang linggo.
Magkokonsert sa susunod na tagsibol.
Meron bang malapit na sinehan?
Sinigurado mo bang nilak mo ang pinto?
Mali ang datang iyon.
Kape pa nga.
Iwanan mo ito sa akin.
Lumabas na siya.
Gisingin mo kami para sa almusal.
Huwag kang magbasa ng ganyang libro.
Naiinip siya.
Isip ko'y hindi tayo puwedeng maging magaling na kaibigan.
Sana'y nakita mo ang sine.
Parang malungkot na lumang nayon ang bansa mo.
May breyndamids daw siya sa pagdrodroga.
Sinumang hindi nakakagawa ng magaling na pangungusap ay hindi nakakagawa ng magaling na awto.
Kahapon ngayon ay bukas pa, pero bukas ngayon ay kahapon na.
Mas magaling daw kung may pasas ang keyk.
Maraming mali itong databeys.
Gusto ko ang nasa bahay para magtrabaho ako sa aking istorya.
Sarhan mo ang mga mata mo nang tatlong minuto.
May golpkors bang malapit dito?
Talagang nangangamoy pabango ang mga bulaklak.
"Tumahimik, Mie," sabi ng nanay.
Sarado ang tindahan ngayon.
Ilang beses ka nang nakapunta sa Europa?
Sa tiyo ko yung bahay na pula ang bubong.
Ako'y dalub-agham sa kompyuter.
May itlog kami.
Para maging dalub-agham, nag-aral siya nang mabuti.
Walang nag-imadyin na talagang matalino siya.
Magkamukha ang lahat niyong bulaklak.
Alam mo ba kung bakit siya ganoong nagalit?
Anong pakiramdam mo na?
Bakit ka ganyang nagmamadali?
Parang palaging may magagawa.
Walang takasan.
Pangingisda ang libangang paborito ko.
Papuntang parti rin sila.
Kung pagod ka, sa kama ka na.
Di tama ang seksismo kung ang isip ay maraming lalaki ay parang babae.
Maglalakad ba tayo?
Ang pangungusap kay Eliana ay parang pangungusap sa pader.
Kailan ang hapunan?
Hindi makontrol ni Tomas ang mga emosyon niya.
May gustong itanong si Tomas kay Maria.
Itong tao ba'y matanda na o bata pa?
Lahat ng isip babae ay sa perspektibo ng pera.
Sa lahat ng walang kasaysayan sa sekso, ang pinakaperberso ay ang pagkabirhen.
Inimbita ako ng mga kaibigan ko para sa hapunan.
Umuulan nang linggo pa.
Mukha siyang doktor.
May mama ritong gustong makita ka.
Ang dagat ay nakalatag nang mga tatlong-kapat ng ibabaw ng Tiyera.
Dapat tumigil na akong kumain ng ayskrim na ganyang katamis.
May piyano sa salon, pero walang makatugtog.
Nakakalangoy siyang talagang mabilis.
Lumilipad ang mga bubuyog sa mga bulaklak.
Sana'y walang katapusan ang tag-init!
Alam kong kyut siya.
Maliwanag ang mga bituwin.
Gusto ng mga babae ang makulay-kulay na payong.
Sinumang nagtatanim ng hangin ay aani ng kidlat at kulog.
Ang nayon ay binukod ng malakas na bagyo.
Di alam ni Tomas na ganoong nakakatawa si Maria.
Itong bahay na pula ang bubong ay kay Tomas.
Sa mungkahi ng kanyang kaibigan, sinansala ng raygun niya ang espada ng baron.
Sa iyo, anong umaanib sa tag-init?
Sabik na niyang subukan ang surpbord na bago niya.
Ako ang tumawag sa kanya kahapon.
Natanggap mo na ba ang sulat?
Siguradong uulan.
Ay! Kung mayaman ako, bibili ako ng bahay sa Espanya.
Nag-iihaw ako ng isda.
Kay gandang mga bulaklak!
Lumaki akong nakain ng pagkaing Meksikano.
Isip ko'y dapat lumayo siya sa mga anumang droga-droga.
Umiyak siya nang buong gabi.
Mas gustong maglaro ang mga bata kaysa sa mag-aral.
Dapat malaman mo ang pagluluto ng manok.
Pinakalaki sa Hapon ang lawang Biwa.
Gusto nilang magnostalhiya.
Ang unang dapat mong gawin ay magligo.
Sampung taon ay matagal na panahon.
Sinusubukan kong tandaan.
Di bawas nang isang oras ang pagpunta roon.
Nagpuntang Paris siya.
Lumabas siya para maglakad.
Pinatunayan mo ang lahat ng mga pangarap ko.
Humahaginit sa tabi ng bintana sa kusina ang mga bubuyog.
Sa umpisa, babasahin ko ito.
Wala akong oras magluto.
Pabiro niyang sinabi iyon.
Gula-gulanit na ang lumang kastilyo.
Anong ibig sabihin nito?
Nagliligo siya bawat umaga.
Baka pumutok na ang bulkan.
Sana'y hindi ako nagmadaling ganoon!
Sundan mo ako at ipakikita ko sa iyo ang daan.
Huwag kang masyadong kumain ng keyk.
Gusto mo nitong kulay?
Kailan ang pinakahuling beses na tumalon ka sa tuwa?
Gumawa siya ng kape para sa lahat kami.
Gumawa siya ng kape para sa lahat tayo.
Mabili ang mga payong.
Ang yabang!
Ang arogante!
Baka, baka.
Dapat labhan yung syert.
Dapat labhan yung baro.
Ang aneks ay nasa hilaga ng orihinal na gusali.
Noong bata pa ako, may itim na baboy na nakabakod sa tabi ng bahay namin.
Matutuloy tayo kung ang trapik ay di mabigat.
Maaari, maaari.
May platinum kard daw siya.
Nag-imbento ang bata ng sarili niyang sulat na logograpiko para sa hilig niya.
Arteng grapiko lamang daw ang mga sulat na logograma.
Di makontrol ni Tomas ang mga anak niya.
Alam kong ikaw nga.
Maaaring pumarini siya.
Mas gusto ko sa bahay kaysa sa lumabas.
Di pa oras ng hapunan.
Puno iyan.
Puno iyon.
Mas magaling ba ang wikang Lojban kung iniiwasan ang mga punto?
Mesa iyon.
Mesa iyan.
Ang pakiramdam ni Tomas ay bago siyang tao.
Nagbeyk si Kate ng apolkeyk.
Hayaan mo akong litratuhin ka.
Nagpuntang bundok kami para mag-iski.
Nangingilabot ako nang iniisip iyon.
Isipin mo ang sarili mo.
Humihihip ng bula ang mga bata.
Meron pa sa buhay imbes na pinabibilisan siya.
Huwag mong lagyan ng asukal ang kape.
Sumasabog na ako ng ihi.
Si Ginoong Brown yata siya.
Nilagyan ko ng gatas ang kape ko.
Bumalik na ang mga estudyante.
Imposibleng gawin kong ganoon.
Ang numero ng kuwarto ninyo, po.
Sa pagbalik ng taglamig, umiikli na ang araw.
Ito'y magaling na diksiyunaryo para sa estudyante sa hayskul.
Namumula sa otonyo ang buong bundok.
Namumula sa tag-ulan ang buong bundok.
Isang daang metrong kataasan ang gusali.
Gaano kahaba ang tulay?
Noldor kami. Ako si Hísiel. Isa ka ba sa mga Sindar?
Isang Noldo ba ang nasa ilalim ng puno?
Di ako marunong magsalita ng Kwenya.
Nagbabantay ng gubat sina Hísiel at Nenwë.
Gumagamit ng mga letrang may kudlit ang maraming wika.
Pranses ako.
Di ka pumunta sa eskuwela kahapon.
Nakita ko siyang nagnanakaw ng peras sa hardin ng bunga.
Nang kasama kami, gusto mong magtsa sa tanghali?
Di ko talagang naintindihan ang kasaysayan ng tanong.
Pinospon niya ang biyahe niya sa Meksiko.
Di puwedeng gutom siya; katatanghalian lamang niya.
'Wag mong pag-usapan 'to kahit kanino.
Nasa ref ang pagkain.
Ang dalawang ulong agila ng Awstriya ay naghari sa parte ng Polonya.
Namili si Maria ng bulaklak.
Bumili si Maria ng bulaklak.
Dumating ka ba noong kamakalawa?
Kumanan sa susunod na interseksiyon.
Ipinaggawa ako ni Tomas ng hawla ng ibon.
Bawal manigarilyo!
Bukas, pauwi na ako.
Gusto ko ang awto mo.
Di na ako makakain.
Nadiskubre ko ang katotohanan.
Walang mas mapakinabang kaysa sa potokopyador.
Ineeym namin ang obhektibong iyon.
Madyik iyon.
Bumalik ka bago mag-alas diyes.
Papkorn na maraming mantikilya ang gusto ni Tomas.
Itong gamot ay makakapagaling sa iyo.
Balak kong mag-aral ng Ingles nang itong tanghali.
Mabilis at nakakatuwa.
Kasisimula niyang magtugtog ng piyano.
Dumaan ako sa tabi ng bahay niya kahapon.
Gusto kong mag-aral ng wikang dayuhan.
Kung mayaman ako, bibilhin ko.
May telepono ka ba?
Noong huli, masyadong mahal ang karne.
Ako o ikaw ang pupunta.
Walang asukal dito.
'Wag kumain!
Gusto ko ang pusa mo, pero di niya gusto ako.
Oo nga, pero iyon?
Pakinig ko ang lahat.
Mga pusa sina Klabaster at Gizmo.
Maganda siya at talagang mayaman.
Umuulan.
Sabihin mo sa Ingles.
Lumang piyano iyon.
Kay Teodoro ang rosas.
Matahimik ang batang lalaki.
Isang daang porsyentong puro ang katas ng mansanas.
Ang tunay na lalaki ay umiinom ng tsa.
Libro mo ito.
Sinong nagtuturo sa iyo?
Mga ilang libro meron ka?
Sawa na ako sa mga reklamo mo.
'Wag mong sabihin kahit kanino.
Nakahiga ako sa damo.
May kumakatok sa inyong pinto.
Anong kabutihan ng pagbabasa ng mga librong ganoon?
Ibili mo ako ng kahon ng tsokolate at ako'y magiging kontento.
Ikuha mo kaya ako ng isa pang serbesa.
Nakita ka niya sa teatro.
Nakakabilang ang bata hanggang dalawampu.
Kung may sipon, inumin itong gamot ho.
Gusto kong siya ang gumawa ng mahirap na trabaho.
Di niya ako pinakikinig ng kanyang bibig.
Bukas, bakit di ka pumarini't maglaro?
Sa Pebrero, maraming niyebe.
Di ko sinukat ang says nila.
Lahat ito'y sa guni-guni mo.
Sabi ni Tomas ay lahat ito'y sa guni-guni mo.
Namutla ka sa takot.
Magtatalop ako ng dalandan para sa 'yo.
Sabi nila'y buhay pa siya.
Mahusay naman ang lahat sa tahanan.
Anong ginagawa mo rito?
Di niya isip na mahusay ang manunulat.
Di pa makasalita ang beybi ko; umiiyak lang siya.
Anong obhektibo ng edukasyon?
Gusto kong magtrabahong kasama ka.
Di niya gusto ang kainsikan niya.
Wala akong maisip na sabihin.
Pakiabot ng mapa ng kalye, nga?
Anong iniiyakan mo?
Tuloy ka nang wala ako.
Ang Tatoeba ay diksiyunaryo.
Inaprub ng administrasyon ang badyet.
Nakita mo iyon?
Ako nga.
Talagang seksi ang mga binti mo.
Talagang iba ang opinyon ko kaysa sa iyo.
Pabalik kami sa Europa sa Hunyo!
Ang kaalaman ng wika ay isang bagay; ang pagtuturo nito ay iba pa.
Gunitain mong nasa balat ko ikaw!
Isip ko'y hindi blondo ang Esperanto.
Totoo yata ang istorya niya.
Di ako naniniwalang bata siyang nagsariling pumunta sa Tokyo.
Ang gútom ang pinakamagaling na salsa.
Mas gusto ko ang matapang na kape kaysa sa matabang na kape.
Pakibigay nga ho ang susi sa akin.
Sinubukan niyang maging mayaman at sikat.
Kilala ng maraming tao ang mukha niya.
Nasaktan ko ba ikaw?
Nahihirapan akong magkonsentreyt.
Pinasabi nila kay Maria ang lahat.
Nagtrabaho nang nagtrabaho sila sa pabrika.
"Mamamatay ba ako?" "Hindi, magpapahinga ka."
Kailangan mong maghanap ng mas murang alternatibong sangkap kahit na binabasado mo ang reseta mo sa lola mo.
May parti kami kagabi.
Nalimutan niya ang libro niya sa plasa.
May mamantika na amoy ang suot ko dahil kumain ako sa may okonomiyaki.
Gumagawa siya ng masarap na pitsa.
Kung hindi siya pupunta, ikaw dapat ang maghalili sa kanya.
Ang ibig sabihin mo'y kulang ka sa mga syota?
Nakita ni Tomas si Maria sa telebisyon.
"Ayos ka ba?" "Ano...? Oo, wala."
Sinong nagtuturo sa iyo ng Pranses?
Mataas ang alon.
Sinubukang dumiin si Tomas sa dyins na sinuot niya noong tineydyer pa siya.
Sinukat namin ang kalaliman ng ilog.
Nagmamadaling kumain ako ng tanghalian.
Si Tomas at ang lola niya ay nagpuntang bukstor.
Gawa ang tinapay sa harina, tubig, at malimit lebadura.
Suot niya'y puting sapatos.
May sakit daw siya.
Dahan-dahan tayong namumulok.
Mapolusyon ang hangin sa mamalaking siyudad.
Di ako nagdududa na babasahin mo ang mga sulat ko.
Gusto mo bang magluto ng pagkaing Hapon?
Nagbiyahe ako sa lahat ng parte ng daigdig.
Mas gusto ko ngayon lumabas imbes na nasa bahay.
Kanino mo gustong magsalita?
Nanuod ako ng balita sa telebisyon pagkatapos ng hapunan.
Ibang bayan ay ibang kaugalian.
Adik siya sa alak.
Binigyan niya ako ng halimbawa.
Iniba ko ang ley-awt ng websayt ko.
Hawakan mo ang kamay ko. Ikaw at ako, tayong magkasama'y gagawa ng utopiya.
Ka gulat ko!
Galing Osaka ang lolo ko.
Sumama ka sa amin kung gusto mo.
May sulatan sa kuwartong ito.
Puwede mong kunin ang libro kung mababasa mo.
Ang bolpen na nawala ko kahapon ay bago pa.
May dumadalaw na ang pangalan ay Ono na gustong makita ka.
Isang klaseng dalandan iyon.
Ang larawan ay kahalaga nang libong salita.
Si Matias ay galing Urugway. Urugwayano siya.
Batang lalaki siyang mga beynte anyos.
Batang lalaki siyang mga dalawampung taon.
Puwede na bang magsimulang kumain ako?
May binulong siya sa kanya.
Pagka may kinakamayan ka, dapat tingnan mo ang mata niya.
Dapat alagaan ninyong mabuti ang ating planeta: ang Tiyera.
Magbidyugeym tayo o kaya ano.
Dinidilaan ako niyong batang lalaki.
Mga wika-wika ang hilig ko.
Ang mag-alak ay hindi magaling sa kalusugan.
Sinundan mo ba ang plano mo?
Kailan tayo kakain? Gutom na ako!
Baka makikita natin ang mga pugad ng ibon.
Piniraso ng nanay nang walo ang keyk.
Kita ko ang tore sa bahay ko.
Mag-ingat ka sa mga mangdudukot, Ken.
Gusto kong mag-aral sa Paris.
Tumira siyang mag-isa sa bahay kubo.
Siya at siya lamang ang alam ng buong katotohanan.
Dahil talagang malawak ang sansinukob, talagang maliit ka.
Dahil talagang malawak ang Sansinukob, talagang maliit ka.
Nirepresent niya ang klase niya sa miting.
"Kaluluwa," sabi niya sa akin.
"Galak," sabi niya sa akin.
May iba-ibang porma ng gobyerno.
Napapanot sila sa paghihintay ng gera.
Tinuturo ang Ingles sa karamihang bayan.
Hindi nagbibigay ng gatas sa amin ang aming baka.
"Alas nuwebe na," sabi niya.
Ba't ka sumisigaw?
Naging palaka ang prinsipe.
Dyeli ng ubas ang pinakagusto ko.
Inaalila niya ang kaibigan niya.
Nagpapakaalila siya sa kaibigan niya.
Bakit mo sinusubukang tumakbo?
Nakakain ka na ba ng hilaw na isda?
Titigil ang barko sa Yokohama.
Dumating na ba ang Playt 123?
Nagtatanim ng kamatis ang tiya ko sa hardin niya.
Kulang ng panggatong.
May nagpoportuges.
Nakarating ka na ba sa Pransiya?
"Kape pa?" "Hindi, tama na."
Gusto kong mag-aral magtugtog ng banjo.
Paano naiimpluwensiya ng Internet ang memorya ng sangkatauhan?
Nabubo ang lahat ng gatas.
Hindi dugo iyan. Betabel iyan.
Napatulog ako nang klase.
Magaling si Goro sa Ingles.
Masuwerte si Tomas.
Kamusta ang klase mo sa Pranses?
Mas magaling ang merong bagay kaysa sa wala.
Hindi... Oo pala.
Nagsulat siya ng libro tungkol sa ibon.
Sumali si Tomas sa piyesta ng tag-init.
Pakibigay ng aking regards sa pamilya mo.
Pagkatapos ng mainit na panahon, naging malamig.
May nagbukas ng pinto.
Di pa kumalembang ang kampana.
Ano ang nasa pupitre?
Isip mo ba'y bading siya?
Talagang baduy siya dahil walang moda ang suot.
Isip mo ba'y hindi siya tomboy?
Ang klase ng edukasyon pisikal ay obligatoryo para sa lahat.
Siya ang tawag naming brilyanteng batang lalaki.
Di ka makasakay sa kabayo.
Sabihin mo sa akin kung kailan papara.
Natatandaan ko ang 1976.
Naaalaala ko ang 1976.
Inaalaala ko ang 1976.
Nilasahan ko ang libro niya.
Naroon iyon.
Nagtataka siya sa katangahan niya.
Dahil takot siya sa teknolohiya, para siya talagang babae.
Gusto kong magbiyaheng magsarili.
Kung bibili ka ng bagong awto, anong gagawin mo sa luma?
Anong paborito mong librong Harry Potter?
Konting mas malaki sa manok ang terki.
Walang makakaalam ng kalahatan.
Sarado ang puwerto sa paglalayag.
Hindi importante sa kanya ang relihiyon at hindi siya naniniwala.
Ang relihiyon ay libangan lamang ng karamihan.
Arte ang relihiyon.
Kinaltas ang piknik dahil sa ulan.
Nimumulto raw ang Hupiter ng iba-ibang anito at anino.
Di-kailanmang nabuhay at parating patay.
May napupuna na ang pangkaramihang hulaping -j sa Esperanto ay impluwensiya ng Griyego, o Antigong Griyego man.
Gusto niyang tandaan ang buong diksiyunaryong Lojban, pero alam niyang ilang salita'y sapat na.
Nakakain ba ito?
Sa Tokyo siya pinanganak at lumaki.
Binigyan namin ng tulak ang awto.
Bukas ang zipper mo!
Ba't di mo mas maagang sinabi?
Hindi raw masarap ang tao, sabi ni Ebyang. Tama siya.
Mas marami ang supot sa mundo.
Ang realidad ay mukhang iba sa kinabukasan na hinintay natin.
Kahit na may mga hulaan sa salaysaying makaagham, di tayo ngayon lumilipad nang nakaroket sa bakpak, ni tayo nagbabakasyon sa Buwan, ni tayo kumakain nang pilduras ang nilulunok, at ni tayo nasasarapan sa luhong walang ginagawa habang gumagawa ng lipunang kayamanan ang mga robot.
Noong mga dekadang 50 at 60 nang ika-20 dantaon, ang isip tungkol sa kinabukasan ng mundo ay mas optimista kaysa sa ngayon.
Gusto na niyang mamatay at lumangoy sa ilog palabas.
Hindi ko tinatawag kang tanga kahit na parang mas tanga ka.
Mas bobo ka yata nitong umaga.
Mag-aral ka ng gusto mo at huwag kang mainggit.
Naglugaw kami para sa tanghalian.
Nag-asawa ka at hindi ka na masaya.
Nakakita ka na ba ng asul na papkorn?
Uminit ang hangin.
Nakapagtulis ka na ba nitong kutsilyo?
Dapat galit siya.
Kalma at marikit na nayon ang Nara.
Malimit akong binabangungot nang nakakatakot.
Paniwala ko'y tumuloy ang Dantaong Digmaan—nang sapat na matagal. Mas ganap ang sabi: masyadong matagal.
Sino ang titser mo?
Nasa erport si Juan.
Binagyo sa siyudad at nakasira nang maigi.
Gusto ng mga uwak ang Tokyo dahil mas mainit sa siyudad kaysa sa suburbiya, at mailaw sa gabi.
Marikit talaga itong kabundukang tanawin.
May taong dumadaldal dahil lamang may bunganga sila.
Konti lamang ang nag-aral ng arteng iyon, at siya ay isa sa mga iyon.
Pakihiram ng libro mo nga, plis.
Anong paborito mong panimpla?
Pagkatapos ng malakas na ulan, bumahang maigi.
Dapat mag-aral siya ng epistemolohiya at ontolohiya.
Hanggang may katwiran o ebidensiya, hindi natin alam kung totoo ang sinasabi niya.
Totoo ba iyon? Saan nanggaling ang impormasyon mo?
Naihayag ba niya talaga ang lahat ng 2136 na logogramang Kanji?
May seresang namumulaklak sa bawat tabi ng kalyeng iyon.
Ang bahay ko'y katabi ng estasyon.
Anong klaseng libro ang gusto mong meron ka?
Takot ka bang mamatay?
Saan puwedeng mamili ng libro?
Wala siyang mapilian kundi ikasal ang matandang lalaki.
Ngayon, sabi niya'y hindi iyon pagmamahal.
Ngayon, sabi niyang hindi iyon pagmamahal.
Gaanong katagal ka nag-aaral ng Ingles?
Sori po, pero awt op stak na sila.
Baduy na ang palda mo.
Nakikita ko ang isang pambihirang bulaklak sa plorera.
Nakakulong ang isip ninyo kung di ninyo ginagamit ang guni-guni.
Di sapat ang realidad sa karamihan; kaya, kailangan nila ng guni-guni.
May bagyo sa baso ng tubig.
Ibibigay mo ba kay Kate yung bulaklak?
Mayabang na bata siya na ang isip sa kanyang sarili'y siya'y mas magaling sa ibang lahat.
Nag-aral ako ng tenis nang kasama ang kapatid ko.
Pluwent siya sa Ingles.
Mas gusto mo ba ang mansanas, o ang peras?
Pasko ang hinihintay ng mga Tagakanluran.
Sa Hapon, parang kapistahan ni San Balentino ang Pasko.
Sa Hapon, ang ika-25 ng Disyembre'y parang ika-14 ng Pebrero.
Kung minsan, ang Tatoeba'y parang si Eliza, yung sikayatris na kompyuter.
Kung gusto mong magsalita, magsalita ka!
Iyong relihiyon ang iyong wika.
Pakihiram nga ng pink na pen mo, plis?
Pakihiram nga ng kulay rosas na pangsulat mo?
Di nila naiintindihan ang sinusulat mo.
Mahangin.
Gusto mong maghapunan tayong magkasama sa wik-end?
Tawagan mo ako kung gusto mo.
Desperado ka na; kung talagang gusto mo ang Interlingua, mag-aral ka.
Di mas magaling ang pangit na ispeling.
Di makamatematika ang pangit na ispeling.
Tarantado ka!
Gago ka!
Tanga ka!
Bobo ka!
Buwisit ka!
Malungkot kayo dahil magpapasko na.
Umiinom ng gamot ang lolo ko araw-araw.
Ang pagkaing ekmek ba'y Griyego o Turko?
Matututo akong magustuhan itong mapait na buhay.
Narapatan akong alisin ang duda ko tungkol doon.
May nakatrak na kamuntik nang namatay sa lamig sa kalye.
Naging tamad na kayo!
Anong ginagawa mo diyan? Nagtitibi lamang?
Ayaw ninyong gamitin ang ulo ninyo.
Parang malagnaw na sopas ang nasa ulo mo.
Namihasa kayong parang parating aburido sa buhay.
Parati kayong humihithit ng damo.
Maraming mga adik sa mundo ngayon.
Talagang malungkot kayo.
Parang walang kuwenta ang mga kultura ninyo.
Parati kang inuutusan, kaya ganyan ang isip mo.
Isip ng alila iyan.
Nakakulambo silang magdamag sa gabi.
Takot sila sa mga anito at anino sa gabi.
Naniniwala sila sa mga tikbalang sa gabi.
Naniniwala ba sila sa mga manananggal sa bukid?
Mas masarap daw kainin ang tumbong ng niyog.
Lingming siya. Magulo ang isip.
Masarap daw sa kanya talaga ang nilupak.
Sa gabi, yumuyugyog ang mga puno at may mga paniki sa langit.
Masyado ang kape ko ngayon.
Magaspang ang balat niya dahil sa mga taong nagtrabaho siya sa labas.
Ludwig ang pangalan ko.
Natakot ang tao.
Nakikinig ka ba sa akin?
Meron akong di higit nang sampung libro.
Pakiguwardiyahan mo ang bag ko nang sandali.
Labas akong buong araw.
Ang munting pusa ko'y nawala nang isang linggo na.
Huwag mo nang hawakan itong bote kailanman!
Nagbubus ako papuntang paaralan.
Nagkamali kong dinala ang payong niya.
Nag-iisang nakatira ang matandang babae.
Gumagawa siya ng kanyang sariling mga damit.
Siya ang pinakahuling taong nagsinungaling.
Di marunong si Tomas magtali ng kurbata.
Dapat lumabas ako.
Ipakikita ko sa iyo ang lugar na puwede pang makahinga ang tao.
Merong ka bang dapat itago?
Oras mo nang matulog.
May sakit ka sa ulo mo.
Anumang nangyari ay nangyari na.
Nakakapagod ang lengguwahe mo.
Parati kang masyadong seryoso sa mga bagay.
Meron ka bang bagay na maiririport?
Kailangan ninyo ng bitamina para mas malusog ang isip ninyo.
Ngayon, maulap-ulap ang langit.
Ang problema ng isip mo ay baka bagay na pisika.
Sira ang ulo mo talaga.
Di ako takot sa iyo.
Mabuti pang magpatingin ka sa espesyalista.
Nahihilo ka sa pagbabasa ng wika mo.
Sa makatuwid, nanirahan sila rito nang buong taglamig.
Puro tao at mga relasyon ng tao ang pinag-uusapan ninyo.
Akala mo'y maikli ang buhay mo dahil parang Amerikano ka.
Kailangan sa kombustiyon ang oksiheno.
Sa langit, napakaraming bituwin na di ko mabilang lahat.
Walang natira sa ref.
Naaalaala mo ba itong laro?
Ang gera ay nasa isip mo lamang.
Huwag mong iguhit ang buhay mo sa paghihintay ng gera.
Meron siyang buslong puno ng istroberi.
Ang tunay na kalikasan ng planetang Alpha Centauri Bb ay mahiwaga pa.
Ang planetang Alpha Centauri Bb ay 4.37 sinag-taon mula sa ating mundo.
Kung gagamitin ang ating teknolohiya ngayon, 40 000 taon ang pangkalikol daraan hanggang sa planetang Alpha Centauri Bb.
Dinala mo ba ang payong mo?
Tumitira tayo sa isang lipunan, di lamang sa isang ekonomiya.
Nakapaglaro ka na ba ng beysbol?
Gumagawa ng mga buslo sa malapit.
Ang lokasyon ng notorious na aso ni ken ay hindi niya malaman.
Kailangan kung gamitin ang dictionary.
Si Tom ay isang bampira.
Mukhang kailangan ng pusa ang tubig.
Matagal din tayo hindi nagkita!
Bakit palagi nalang si Tom ang nakikita ninyo?
Mainit ang tsa.
Ganoong kainit ang tsa na di ko mainom.
Mapapaliwanag mo ba ang kaibahan ng itim na tsa at berdeng tsa?
Ayaw ko nang pag-usapan ito.
Ganyak akong narito.
Napapangitan siya.
Ikuwekuwento ko sa iyo.
Sinabi niya sa akin kung saan mamalengke.
Wala ka bang mas maliit kaysa sa rito?
Umulan buong araw kahapon.
Pumarini ka agad!
Ngumiti siyang malapad sa amin.
Uminom siyang deretso galing sa bote.
Nagbubus akong paeskuwela.
Ayos ba iyon?
Huwag pong magsalita nang napakabilis.
Meron bang gusto pa ng kape?
Ang wika'y pintura ng ating mga ideya.
Gusto mong mag-aral ng wikang iyon para pangpantasya.
Gusto ni Tomas ng kape.
Nalilito ka kay Jane at ang kapatid niya.
Napunta ako sa parehong eskuwela ni Kenji.
May sekretong daan sa aking isip papunta sa aking kabataan.
Bawat bagong lengguwahe'y parang laro.
May tatlong bituwin ang Alpha Centauri. A, B, at C sila.
Ang salitang "planeta" ay galing sa antigong Griyego para sa "lumalaboy."
Alam kong matalino ka.
Kailangan mong magpagupit ng buhok.
Alam mong mali iyon.
Kita mo ba ang libro?
Kailangan mong sumipag.
Di ako makakain ng hilaw na itlog; kailangang lutuin.
Di na umiiyak ang beybi.
Matalinong bata siya, talaga.
Lumangoy kami sa dagat.
Ano, ito pala ang nata de coco na pinag-uusapan ng lahat.
May welga.
Anong oras darating itong tren sa Yokohama?
Alam mong ayaw ko ng itlog.
Ipadadala nang koreo ang sulat bukas.
Nagitla siya nang narinig niya ang balita.
Pinili ni Tomas na tumira sa Boston.
Malimit siyang magpraktis magpiyano.
Nilakihan ng batang lalaki ang kanyang mga lumang suot.
Kinidlatan ang malaking puno sa bukid.
Pumunta ako sa supermarket.
Tinadtad ang mga puno – hindi lahat – sa katabi ng daan.
Ginagamit ng maraming-maraming tao.
Panahon na ito ng Akwaryo.
Doktor siya at propesor sa unibersidad.
Sasama ka ba sa akin sa ilog?
Medyo nawala ako sa gubat.
Meron kaming apat na koneho, at isa sa kanila'y nangangagat.
Dapat huwag isindi ang plantsa, kaldero, at hiter nang magkasabay.
Napanggabi kami sa kubo sa bundok.
Pumunta siya sa tindahan.
Matagal maluto itong mga gulay.
Tanghali na, kaya patayin mo ang telebisyon.
Siya ang batang lalaking nagpinta nitong pintura.
Di importante ang sinabi niya.
Pakikuwento ulit sa akin, nga.
Kung matatagumpay siya o hindi ay depende sa kanyang kalusugan.
Sa tabi ng mesa ay isa lamang na silya.
Sasamahan kita.
Inahit niya ang kanyang kilikili.
Meron akong kalahating karaming librong meron siya.
Ang paghinga lamang ay hindi kabuhayan.
Kung ayaw mong pumaroon, di hindi tayo paparoon.
Mahaba ang buhok niya noong lumipas na taon.
Nakatira ba ang kapatid mo roon?
Sumisinag ang araw nang maliwanag.
Humahaginit ang mga bubuyog sa paligid ng anila.
Di posible ito.
Talagang madilim sa labas.
Talagang maraming tao'y kilala siya.
Hanggang sa tuhod siya nang isnow.
Ang lakas ng hangin!
Kumuha ka ng keyk kung gusto mo.
Madaling kotsehin sa parke.
Nagbiyahe siya sa Europa.
May mga kurtinang nakabitin sa bintana.
Walang anuman doon.
Magaling siyang maggitara.
Dalawang pamilya ang nakatira sa bahay na iyon.
Umakyat ang tubig sa antas nang 10 metro.
Bihira naman.
Anong tawag sa bulaklak na ito?
Ang soolohiya ay tungkol sa pag-aaral ng buhay ng hayop.
Takot ka sa agham dahil parang babae ka.
Sino talaga ang mas pobre sa atin?
Anong nangyari at iniisip mo na ang pera?
Ngumiti.
Karaniwang nasa kama na ako nang alas nuwebe.
Magandang hapon.
Mabuti naman, salamat.
Anong pangalan mo?
Ang pangalan ko ay si Jack.
Taga saan ka?
Kinagagalak kitang makilala.
Gusto niyang tumira sa Hilagang Amerika.
Walang anuman.
Nakakatuwa ang mag-ingles.
Mabuti naman, at ikaw?
Kamusta ka?
Magpapapkorn ba tayo?
Ang opinyon ay yaong bagay na magrarason ako kung bakit lahat ng daigdig ay dapat mag-isip ng aking pag-iisip.
Muling magkikita tayo bukas.
Huwag mong pag-usapan ang ganyang bagay.
Ito'y litrato ng erport.
Kabalastugan ang sinasabi mo, kaibigan ko.
Parang babae rin sila, di ba?
Alam mong eksperto ako at ulol ka.
Nagraradyo ako pagkatapos ng hapunan.
Mabait siyang tao.
Pakilaksan ang pagsasalita, nga.
Nabuhay ang kuwentong dumaraan nang tao-tao.
Puro usap ng babae ang gusto nila.
Talagang parang babae sila, di ba?
Parang tagabukid pa kayo.
May mga napapagod na.
Naging diyaryong dayuhan na.
Hindi.
Hinahanap ko ang aking sariling katotohanan.
Bagay ang kurbatang iyan sa baro mo.
Ang ayskrim na stracciatella ay wala kundi ordinaryong ayskrim na may mga tipak ng tsokolate.
Magaling maghapon si Ginoong Brown.
Gusto kong imbitahin kita sa parti.
Tumulog ka nang konti, ayos ba?
Di ko siya nakita.
Parati kang takot dahil parang babae ka.
Puro babae ang mga estudyante.
Ano ba't parang wala ka nang pamilya?
Mayabang ka dahil parang tinatapakan ka araw-araw.
Akala mo't ng iba'y tao ako.
Mag-ingles ka dahil talagang marunong ka.
Talagang magaling kang mag-ingles. Sige, mag-ingles ka!
Naiyak ka dahil hindi ka nagbabati.
Magbati ka para hindi na umiyak nang ganyan.
Puwede ba sa akin ang papel na sako?
Pati ang relihiyon mo'y babae!
Anong kulay ng keyk ang gusto mo?
Nagbuhos si Tomas ng inumin para sa sarili niya.
Bago ba itong awto?
"Puwede akong magbago." "Ayaw kitang magbago."
"Puwede akong magpalit." "Ayaw kitang magpalit."
Puwede mo bang patayin ang ilaw?
Sa kapatagan tumataas ang bundok.
Alin ang libro mo, ito o iyon?
Nirerespeto ni Kay ang lahat kundi ang sarili niya.
Ilang bangka'y naglalayag sa lawa.
Alin ang kay Taro?
Di ko gustong pumarini.
Dati, bukas ang teatro nang sabado man.
Gaanong katagal ka sa Kyoto?
Nauuhaw kayo.
Pumarini siya para sunduin ako.
Ihahatid ka namin hanggang sa erport ng isla.
Di ako ang kaaway ninyo.
Sira na ang ulo mo dahil lahat ay naging trabaho lamang.
Nabibihasa kang iyak nang iyak araw-araw dahil wala kang sekso.
Maitim na ang isip at puso mo.
Takot kayo sa pusa dahil matahimik siya at parang mas matalino.
Di siya naniniwalang may taong nakarating na sa buwan.
Nagsinungaling silang nakarating na sila sa buwan.
Binigay niya ang buhay niya para sa kanyang bansa.
Gusto mo ba ng tasang tsa?
Naihian sila ng mga pusa.
Pinutol niya nang dalawang metro ang pantali.
May pera ka ba sa iyo?
Talagang wala kang seksong aktibidad dahil iyak ka pa nang iyak.
Ikaw nga ang mas parang babae sa atin.
Mas magaling ba ang "mayabang"?
Talagang kanluranin ang mga isip mo.
Narito ang lihim ko. Napakasimple nito: sa pamamagitan lamang ng puso makakakitang mabuti. Hindi kita ng mata ang pinakapuso ng mga bagay.
Naghubad si Tony at ipinanglinis niya ang syert niya sa piyano.
Pakibukas ng balutan, nga.
Nakatira siya nang sarili sa gubat.
Nakatira siya sa nayong katabi ng Osaka.
Puwede ba akong maglaro pagkatapos basahin itong libro?
Di kita maintindihan.
Di makaingles ang mga magulang ko.
Anong paborito mong klaseng matamis?
Dito'y may restawran na kinakainan kong malimit.
May ulam ba sa pagkain mo?
Siya'y taong maaasahan.
Maghihintay ako rito hanggang bumalik siya.
Di ba malinaw na?
Magpalipad tayo ng mga saranggola.
Sinong nakatira sa bahay na iyon?
Kaibigan ka ni Tomas, di ba?
Paano sinasabi ang "mansanas" sa wika mo?
Nakakatuwa ang magbasa ng libro.
Iniihaw ang karne.
Mas gusto mo ba ang karne, o ang isda?
Nakatira siya sa pook ng eskuwela.
Bumili ako ng isang Picasso.
Ang Andorra ay isang maliit na prinsipalidad sa pag-itan ng Espanya at Pransiya.
Gusto mo ba ng isang tasang gatas?
Di ko sinadya.
Palagi kaming nagdadaos ng pista para sa kaarawan niya.
Parati kayong naiyak. Bakit ba?
Kailangan ninyo ang doktor sa utak, kaya?
Ang problema ninyo ay hindi lamang sa sekso.
Akala ninyo'y napakatanda na ninyo.
Aburido kayo dahil kulang kayo sa mga pantasya.
Ba't ba gusto mong diskusyonin ang relihiyon?
Huwag na kayong maniwala sa mga relihiyon.
Gusto kong sabihin mo ang iniisip mo.
Si Tomas ay may bahay na di masyadong malayo rito.
Magdrayb tayo hanggang dagat.
Ang relihiyon ay arte, hindi agham.
Alam ninyong kababaihan ang ginagawa nila.
May sakit ang wika mo.
Bumalik kayo ritong tumatakbo.
Kumain ka ng anumang gusto mo.
Maraming luku-luko sa aklatan.
Saan iyon nangyari?
Pinangako niyang bantayan iyon para sa sarili niya.
Ito ang sikreto ko. Talagang simple: Walang makakitang magaling kundi sa puso. Ang pinakaimportante ay di makita ng mata.
Trangkilidad sa diwa ang nakukuha kung di na umaasa.
Importante para sa iyo ang mag-aral ng dayuhang wika.
Wala akong kotse.
Wala akong awto.
Talagang mga kanluranin ang mga iniisip ninyo. Parang kulungan.
Para lamang mga Amerikano ngayon ang mga Taga-Europa.
Nagiging babae ang bansa mo.
Puro babae ang kinakausap ko rito.
Noon pang 1994 na alam kong mga sira-ulo ang mga nasa Internet.
Mas maliligayahan ang tatay ko kung ako'y maging propesor.
Wala ang katulad ng kumain ng tsokolate sa umaga; binibigyan ako ng magaling na pakiramdam nang buong araw.
Nag-aral siya ng ekonomika sa unibersidad.
E, talagang matagal ang gabi, di ba?
Iniinom ko ang sopas deretsong galing sa mangkok. Ganoon ang Hapon.
Masarap itong sariwang hilaw na isda.
Di mabibili ang kaligayahan.
Walang laman ang latang kahon.
Matapang siyang tumirang magsarili sa desyerto.
Umasa tayong aandar siya.
Akala mo'y naging nigro ka.
May isip ng alila ka. Parang nigro ka.
Parang patay ka na dahil ayaw mo nang magtrabaho.
Takot ka sa diyos mo, kaya nerbiyoso ka.
Naging nigro ka na talaga.
Nagbuntis si Maria noong edad nang 14 na taon.
Higit nang pitong milyon ang nagsasalita ng Pranses ng Quebec.
Limang isda ang nahuli ko kahapon.
Mas magaling pa'y itanong mo kay Dr. Tanaka.
Ilang maglalaro ang kailangan para sa ragbi mats?
Tumutulog ang tsuper sa kotse.
Gusto ko ang mga kastilyo.
Huwag na ninyong pag-usapan ang pamilya ko.
Minamahal mo ang mga logograma ng sulat ng Silanganing Asyatiko.
Ang isip niya'y parang nananagarilyo ang pag-aaral ng sulat na Asyatiko.
Parang wala kang pamilya, kaya pinag-uusapan mo ang pamilya ko.
Aksaya iyon ng oras at pera.
Di ako sigurado kung talagang kumakapal ang keyk.
Dahil parang buhangin lamang ang mga bituwin, takot ang babae sa astronomiya.
Parang isang kudlit ng buhangin lamang ang Tiyera, kaya umiiyak ang babae.
Di alam ng babae na talagang malawak ang Sansinukob at talagang maliit siya roon.
Ang agham ay hindi pantasya.
Ano ba 'yan? Parang sinasakal ka na.
Dahil pati ako ay natatamaan sa linyang ito.
Nakalimutan ko na ang natutunan ko.
Hindi siya dapat maglakad dito sa batuhan.
Palabiro talaga siya.
Oo nga,kawili-wili kasi ang thread na to kung basa.
Sapagkat ako ay mula noong kasalan ay hinding-hindi nagkaroon ng isang kapulong na lalaking katulad mo.
Takot ka dahil sa mga diyos-diyosan mo.
Parang napakatanda mo na.
Kung umulan bukas, nasa bahay na lamang ako.
Dapat ay ginuwardiya mong sikreto iyon.
"Masyadong matanda na ako at malungkot para maglaro," sabi ng bata.
Akala ninyo'y babae kayo dahil supot kayo.
Kung matanda na ang tao, puwede pa ring magpatuli.
Importante rin sa babae kung ang lalaki niya ay tuli.
Di ko masisigurado kung narito siya bukas.
Nilitratuhan niya ang koala.
Isang hamster na tumatakbo sa isang gulong na walang katigil-tigil sa pag-ikot.
Bakit ba na palaging huli ka?
Ano ang kalimitang lengguwahe sa Peru?
Anak ng puta!
Di kasalanan ng katotohanan na ang mga luku-luko ang nagsasabi.
Umpisahan na.
Nagparis ang lahat at nagsimulang magsayaw.
Takot silang lumalagpak ang mga dilaw na dahon sa kalye mismo nila.
Natakot ang Aleman dahil dilaw ang serbesa niya.
Natakot siya dahil iba ang tribo niya.
Iba ang itsura ng tribo niya, kaya natakot siya.
Nagugutom ka ba? Puro kainan ang pinag-uusapan mo.
Lumabas ka at kumain ka sa restawran.
Wala silang kotse.
Maulap-ulap.
Pumarini para lumasap ng silahis ng araw.
Gusto ko mas ang dalandan kaysa sa mansanas.
Interesado si Maria sa politika.
Lumilito ang mga kurtina sa hangin.
Bawat kitang walang sikreto.
Inumbok ng hangin ang layag.
Di lamang parang insulto iyon, kundi "prodyeksiyon" ng babae galing sa kanyang sariling isip.
Kung minsan, mga obhekto na nakalagay ayon sa "prodyeksiyon" ng isip niya ang ginagamit ng babae para sa komunikasyon.
Dapat maging sensitibo ka na ang sinasabi ng iba-ibang tao ay "prodyeksiyon" lamang ng anumang nangyayari sa sarili nilang buhay.
May naniniwala na may parte sa utak at ito ay responsable para sa mga insulto at ito ay mas aktibo sa ibang tao. Ito ay sakit at kung minsan ay endemik sa buong rasa.
Talagang malayo ang Araw sa Tiyera.
Marunong ka bang magmahjong?
Gusto kong magbiyaheng nakatren.
Nagbubus ba siyang paeskuwela?
Sori, pero di ako puwedeng magtagal.
Ang rasismo ay mabigat na trabaho ninyo.
Di nila naintindihan ang pinanuod nila.
Nagsasalita ang lahat sa sansinukob; walang bagay na di mayroon ng sariling wika.
Gusto mong malaman ang sikreto ko? Talagang simple...
Kukuha ako ng yelo.
Pag-aaral ay trabaho ng estudyante.
"Ano iyon?" "Persimon iyon."
Maraming libro siyang binasa sa Tagalog.
Nang tinitingnan nila ang gubat, di nila nakikita ang mga puno.
Talagang babae ka dahil parati kang nadidipres sa buhay mo.
Pakibili mo nga ako ng bagong kompakdisk ni Shakira.
Ihalo ang kanin sa itlog at toyo.
Makikita ang mga hayop na iyon sa Hilagang Hemispero.
May karunungan siya sa musika.
Maaari ko bang gawin iyon?
Magmiting kaya tayo ngayon?
Tingnan mo ang batang iyong lumalangoy.
Isip mo bang ang isda'y nakakarinig?
Magtalbugan tayo!
Tajima... Di ka ba makapagsalita nang konting repinado?
Sa kabila ng ilog ang bahay niya.
Ayos. Sang-ayon ako.
Di nabibili lahat ng ginto.
Di ka makaagham masyado, pero masyadong relihiyoso.
Di na kayo mga bata.
Gumawa ba sila ng sulat?
Meron ka bang kompyuter?
Bakit siya umuwi nang maaga?
Nasaan ang estasyong Hakata?
Sori po, pero hindi ko masyadong maintindihan ang Ingles.
Ang buhay ay dakilang hiwaga.
Nagtratrabaho ang manunulat sa kanyang bagong libro.
Makakatigil ka ba nang konti pa?
Sino ako at sino kayo?
Malagkit ang baston.
Bumabagsak ang dahon at puno.
Umabot ang bata para isa pang pirasong keyk.
Opo, paki' nga.
Hindi itim ang bulaklak.
Oho, paki' nga.
May mata siya para sa kagandahan.
Naubusan ako ng pera noong nagtagal ako sa India.
Sumali kayo sa amin.
Puno ang bote na ng tubig.
Dumarating na ang tren.
Di ako kasing tangkad niya.
Pumarini ka at magkita tayo bukas.
Ang deliryo ng isang tao ay kalokohan kung tawagin. Ang deliryo ng libong tao ay relihiyon kung tawagin.
Di ko matandaan kung sino ko binigay.
Pakibigay ng tinapay, po.
Kita kong may bulaklak sa ibabaw ng pupitre.
Umiinom ako ng salabat nang ala-una y medya ng umaga.
Maraming klaseng puto ang nakahanda sa mesa.
Di ako sigurado kung anong iniisip ko.
Sinong tinatawagan mo ngayon?
Pagdakang yumumi ang magandang kulay ng langit.
Walang kalamay ang Europa.
Walang lansones sa Europa.
Walang duhat sa Europa.
Dapat sumagot ako sa sulat na ito.
Silahis siya.
Manalamin ang ilaw sa tubig.
Maghahapunan siya sa amin.
Pinanuod niya ang harding lumaki, at pinanuod niyang pumula at huminog ang mga mansanas.
Kunin mo ang susi sa kotse niya.
Magaling siyang magsinungaling.
Sino 'to?
Anong klaseng mga rekwerdo ang tinatago mo para sa kabataan mo?
Nagsasalita siyang musmos na maligaya.
Ang pagkatanda ay hindi proteksiyon sa katangahan.
Meron ka bang oras bukas?
Kailangan ko pa ng mga kumot.
Walang mahanap si Tomas na makipagsayaw.
matuloc na tai
anong pagalang mo
May gusto ako sa iyo.
Isa siyang mahusay na politiko at mahusay na estudyante.
Gusto kong malaman ni Tom ang katotohanan.
Noon, gustung-gusto kong maglaro ng checkers.
Trabaho ng anak kong babae ang pagwawalis sa kwarto.
Dapat umiwas ka sa mga taong di makabubuti sa iyo.
Ako ay Koreano.
Hinila ni Tom si Mary para hindi ito malaglag.
Isa akong vegetarian.
Hindi ako makatulog.
Hindi maliwanag ang mga bituin dahil sa mga ilaw ng siyudad.
Biglang pumasok si Mary sa kusina.
Pabalik-balik ang ulan.
Inamin ni Tom na mas magaling si Mary sa kanya sa golf.
Sa bawat pagkakataon na tumatakas siya, dito siya bumabalik.
Malayo ang mararating mo.
Kailangan kong gumamit ng palikuran.
Pwede mo ba akong bigyan ng iba pang pangungusap na isasalin?
Kailangan mo nang magsimula ng bagong negosyo.
Bakit kaya niya ginawa iyon?
Buong araw akong wala sa bahay.
Huwag kang pumatol sa mas bata sa iyo.
Naniniwala ako sa Diyos.
Tinanong ako ng isang dayuhan kung nasaan ang estasyon.
Lahat ng kasapi ng club ay sumang-ayon sa akin.
Kalaunan, nakulong din ang salbaheng lalaki.
"Dalhin mo ang bata sa kagubatan. Ayaw ko na siyang makita. Patayin mo siya at dalhin mo sa akin ang kanyang baga at atay bilang katunayan."
Nagalit siya sa akin.
Nawala na ang pananakit.
Maganda si Mary.
Sa tingin ko ay mahúhuli sila.
Pakintabin natin ang mga kasangkapang Polish.
Dapat itong baguhin.
Nangisda kami sa lawa.
Pwede bang lagyan ng mesa ang terasa?
"Mababaw pa. Nakakatapak pa ako sa ilalim." "Mababaw ang dalampasigang ito. Yotsuba, naaapakan mo pa ang ilalim, hindi ba?"
Siya ang unang nag-eksperimento.
Inasahan na ni Tom na mangyayari ito.
Matangkad siya, pero lalong mas matangkad ang kapatid niyang lalaki.
Bakit hinahayaan ng gobyerno ng US na magkaroon ng baril ang mga tao?
Kung may pakpak lamang ako, maililigtas ko sana siya.
Mas mahal ang orasan na ito kaysa doon.
Mabibigo ka sana kung hindi ka niya tinulungan.
Nag-taxi siya papunta sa museo.
Bagay kayong dalawa!
Ang mga dolphin at balyena ay hindi mga uri ng isda.
Hindi maganda ang mga sinabi mo.
Umayos ka, Fred. Hindi ako nagbibiro.
Inalis nina Tom at Mary ang bangka sa tubig.
Pinahanga ng lalaki ang babae sa pamamagitan ng salamangka.
Ayoko ng itlog.
Inakusahan ni Tom si Mary ng pagsisinungaling.
Kontento na ba siya sa buhay niya?
Ipinagpaliban ang laro sa susunod na Linggo.
Talaga namang kasuklam-suklam.
Tulungan mo akong buhatin ang paketeng ito.
Gusto sana naming mangibang bansa ngayong tag-araw.
Kasundo ko ang mga kapitbahay ko.
Nakakabigo ang kinahinatnan.
Saan mo niluto ang mga yan?
Kailangang maisagawa ang planong ito.
Kailangan kong umalis nang maaga para maabutan ang tren.
Kahit anong trabaho mo, o kahit gaano ka kasaya dito, may mga pagkakataon na naiisip mo na sana ibang trabaho na lang ang pinili mo.
Magkikita naman tayo bukas.
Malaki ka na.
Pwede mo bang patulugin ang sanggol?
Sinabi sa akin ng nanay ko na kapag nagsalsal ako, mabubulag ako.
Pagod na pagod sila dahil dalawang araw na silang nagtatrabaho nang dere-deretso.
Ipagpaliban natin ang hapunan.
Bumili si nanay ng dalawang bote ng orange juice.
Mga isang milya ang nilakad ko.
Sinasabi mo "ditto", ngunit hindi iyon kapareho ng "I love you".
Maraming likas na kayamanan ang bansang ito.
Namatay si Tom nang may hawak na baril.
Muntik nang masagasaan ang batang iyon nang umatras ang trak.
Hindi ako gawa sa pera.
Huwag mong husgahan ang mga tao base sa itsura nila.
Napagtanto ko na ang kagandahan ay parang tuktok ng bundok; kapag naabot mo na ito, wala nang ibang magagawa kung hindi bumaba ulit.
Namula siya sa kahihiyan.
Sinira niya ang tiwala ko.
Masaya akong makita ka!
Parang ayokong magtrabaho ngayon; manood na lang kaya tayo ng pelikula?
Naging tagapagmakinilya si Mary.
Sinong mas magaling lumipad, isang langaw o isang piloto?
Sumasang-ayon ako sa iyong pananaw.
Bakit naman hindi sila magiging masaya?
Pasensiya na at nahulí ako.
Iba siya sa inaakala ko.
Aabutin ka ng dalawang oras sa kotse bago makarating sa tito ko mula dito.
Kailangan nating mag-aral nang mabuti.
Malapit nang mag-hapunan.
Hindi mo nasabi sa akin na bumili ng tinapay.
Gusto mo bang pumunta?
Matutulog na ako!
Bakit kaya laging nasa Tatoeba sina Tom at Mary?
Kabisado niya ang bansang Alemanya.
Nagluluto ng almusal ang nanay ko.
Gawin mo na ang takdang-aralin mo.
Maligayang ikaapat ng Hulyo!
Ang pagtatrabaho ay hindi lamang pangangailangan kundi isang kasiyahan.
Babalik siya bukas.
Minsan nagkukunwari siyang walang pakialam sa mga nangyayari sa paligid niya.
Ninakaw ko ito kay Tom.
Ang maikling pamamahinga niya ay naputol nang dumating siya.
Maligayang kaarawan sa asawa mo!
Kontento ba siya?
Ayan na naman!
High school pa lamang ay sila na ng kasintahan niya, ngunit nararamdaman niya na wala nang nangyayari sa pagsasama nila kaya hindi na siya masaya.
May imaginary friend ang anak kong babae.
Parang gusto kong maglakad-lakad.
Wala pang gumagawa ng kahit ano.
Sa tingin ko ay may tinatago siya sa akin.
Wala namang nagsasabing hindi ka pwedeng mangisda.
Masakit siyang magsalita pero mabuti ang kalooban niya.
May ipapakita ako sa iyo.
Parang hindi naman kapani-paniwala yan.
Mahahaba ang binti ng kapatid kong babae.
Hindi madumi ang hangin sa siyudad namin.
Hindi kumakain ng karne si Tom.
Pinakita niya sa kanya ang larawan.
Bumalik siya bago mag-alas otso.
Marami kaming tinapay at sobra-sobra din ang mantikilya namin.
Gusto kong magsimula ulit tayo.
Sinubukan niyang makipag-ugnayan kay Mary.
Ang hiling niya ay maging manggagamot.
Nagtalumpati ang pangulo sa maraming tao.
Kailangan kitang makausap ngayon.
Hindi magawa ni Tom na sabihin kay Mary na mahal niya ito.
Hindi ko inaasahan na darating ka nang ganito kaaga.
Sa loob ng aparador, merong...hindi ko sasabihin kung ano ang nasa loob ng aparador. Mananatili iyong lihim.
Kalaunan, malalaman din niya kung anong ibig kong sabihin.
Kaunti na lang ang kailangang gawin.
Maliit lamang ang binisita kong baranggay sa Nagano Prefecture noong nakaraang tag-araw.
Hindi ka mahilig sa mga kwento ng pag-ibig.
Abala siya sa paghahanda para sa biyahe.
Susubukan kong huwag nang magkamali sa susunod.
Hindi sila takot.
Iabot mo sa akin ang tuwalya ko.
Gusto ng pusa ko ang keyboard ko.
Nagpapasalamat ako para sa bakasyon.
Anong ginagawa ng nanay mo pagdating mo sa bahay?
Subukan natin.
Sumusulat ako sa inyo para ipaalam na hindi ako nakontento.
Wala bang buwis sa tindahang ito?
Sinugod nila ang isang grupo ng mga Pranses at pinatay ang sampu dito.
Tinapik niya ang balikat ng kapatid niyang lalaki.
Nagtapos ang digmaan sa tagumpay para sa Allied Powers.
Ayokong humiga.
Papatayin siya ng amo niya.
Kadalasan, ang mga Hapones ay masigasig.
Ilang referee ang nasa isang laro ng soccer?
Pinadala dito si Tom para pumalit.
Magandang umaga. Maghahanda na ba ako?
Ang cute naman niya!
Pakipuno naman ito.
Iniisip kong ipasara na ang savings account ko.
Nasa kaliwa ang manibela ng mga kotseng Amerikano.
Ito ang nagligtas sa akin.
Kung may oras lang ako, pupunta sana ako sa sinehan.
Hindi mo siya maaasahan.
Huwag kang gumastos nang sobra sa kinikita mo.
Maraming sinasabi sayo ang mga tao na hindi naman talaga totoo.
Napakagaling niyang musikero.
Namatay ang nanay niya noong bata pa lamang siya, at ang lola niya ang nagpalaki sa kanya.
Gaano kalalim ang lawa?
Ilang sirwelas ang nandiyan?
Iniisip ng mga mayayabang na tao na mas mataas sila sa iba.
Nagkunwari ang batang lalaki na marunong siyang magbasa, ngunit baliktad ang librong hawak niya.
Tapusin na natin ito.
Parating na ang tren!
Hindi ako masyadong nakakapag-ehersisyo nitong mga nakaraang araw.
Magpakita ka sa akin!
Talaga namang mareklamo si Tom.
Ang pangyayaring iyon ang nagpasikat sa kanya.
Isang aso ang nasagasaan ng trak.
Hindi ako pinayagan ng doktor na lumabas.
Alam mo ba ang daan pauwi sa inyo?
Iminumungkahi ba ni Tom iyon?
Bumili si Tom ng dalawang kopya ng libro.
Maraming sugarol ang nananalo at nawawalan ng pera sa karera ng kabayo.
Urdu ang katutubong wika namin.
Mukhang mananalo sa darating na eleksyon ang namumunong partido.
Sumunod ka sa akin sa silid.
Kakaiba ang pakiramdam ko.
Merong kaaya-aya at di-kaaya-aya sa lahat ng bagay.
Paano ko ba siya mapipigilan?
Bakit hindi ka gumamit ng pay phone?
Tinago niya ang file sa inaakala niyang ligtas na lugar.
Kahit ano pa man ang edad, ang bata ay bata.
Hindi ito gumagana.
Natupad na niya ang layunin niya.
Ang Firefighters' Ball pa rin ang kinapipitagan sa lahat ng pagdiriwang na ginaganap tuwing ika-14 ng Hulyo sa France.
Tinanong niya kung gusto ko ang math.
Ang porn ay rated X; ibig sabihin, ang mga maaari lang manood nito ay mga taong edad 18 pataas.
Tara at maghanap tayo ng makakain.
Ayon sa kasaysayan, ang Persian Gulf ay pagmamay-ari ng Iran.
Ngayong umaga, nasira ko yung ginagamit ko habang naglalaro ng bola sa kwarto.
Hindi ka makakaalis dito.
Lumaki ako sa silangang bahagi ng Boston.
Nasugatan siya sa labanan.
Lubos ang pasasalamat ko sa iyo para sa lahat ng kabutihan mo.
Hindi madaling mabigo si Tom.
Si Mr. Bark ang problema. Wala ang sekretarya niya ngayon.
Meron akong naisip.
Samantala, hiwain mo ang tinapay sa cubes at prituhin ang mga ito sa mainit na mantika.
Sumali kami sa usapan.
Nagmamahalan sila.
Meron ba siyang girlfriend?
Hindi ko sasagutin ang ganyan katangang tanong.
Inayos ni tatay ang sasakyan.
Natagpuan sa loob ng dalawang araw ang nawawalang bata.
Kailangan kong ipaayos ang oboe ko.
Wala akong naiintindihan.
May mga nagsasabi na wala na daw mga bayani sa Kanluran.
Siguro naman ay tama na ang laki ng kahon para sa lahat ng librong ito.
Huwag mo akong niloloko.
Maraming naniniwala na hindi siya marunong makinig sa payo.
Dala ng mga batang lalaki ang mga libro nila araw-araw.
Tiyakin mo ang order.
Salamat sa sagot mo.
Kung hindi siya pagod, aalis sana siya.
Binigyan siya ng manager ng isang tropeo.
Magpakasaya kayo.
Hulí ka na.
Sinasabi na artista ang babaeng iyon.
Naghahanap ang pulisya ng masisisi.
Ang isang araw na hindi tayo magkasama ay parang tatlong taong paghihiwalay.
Huwag mong masyadong gawing literal ang mga sinasabi niya.
"Anong problema mo?" "Iwan mo muna ako. Huwag kang makialam."
Parehong may kwenta ang mga talatinigan natin.
Ipinagpaliban namin ang pulong hanggang sa susunod na Biyernes.
Paano ba ako yayaman?
Nabasa mo na ba ang diyaryo?
Ang hindi pagsulong ay pagbalik.
Sarado na ang museo.
Sobra na yan!
Hindi ko talagang gustong gawin yan.
Hindi nga?
Ang pulbos na ito ay natutunaw sa tubig.
Hinihingal siya dahil tumatakbo siya kanina.
Maraming kabataang lalaki ang kinailangang umuwi nang maaga mula sa paaralan kahapon.
Nasaan si tatay?
Anong problema mo?
Ayos ka lang ba?
Maasim ang mga ubas na ito.
Dalawang beses na akong nakapunta sa Kyoto.
Nakatanaw siya sa labas ng bintana.
Wala ka nang hahanapin pa habang nabubuhay ako.
Pero wala naman akong nahihita diyan.
Bumaba siya ng hagdan.
Gusto niya tayong makita ulit.
Seryosong problema ang biglaang pagtaas ng populasyon.
Hindi kami handa para sa pananalakay.
Naroon ang lahat ng mag-aaral.
Gusto ko sanang makipag-usap sayo nang tayong dalawa lang, pero parang lagi kang may kasamang ibang tao.
Sabihin mo sa akin!
Hindi makákasama ang pag-inom ng tubig, basta huwag sobra.
Tuwang-tuwa ang mga magulang niya.
Kung hindi dahil sa araw, walang mabubuhay.
Kung sakaling aalis ka bago mag-alas singko, sabihin mo sa akin.
Wala nang iba pang paliwanag.
Nababalisa si Tom.
Kung kailangan mo ng tulong, bakit hindi mo tawagin si Tom?
Kung kailan naiintindihan na niya, saka pa nila binago ang mga alituntunin.
Halos walang mga libro.
Pasensiya na at pinaghintay kita nang matagal.
Nahimatay ang batang lalaki, pero nahimasmasan siya nang binuhusan namin siya ng tubig.
Mahihiga na sana ako nang tumawag siya.
Tatlong tao ang nakapila sa harap ko.
Sa tingin ko kambal sila, pero sabi niya hindi daw ito maaari.
Di namin papansinin si Tom.
Dapat niya akong pasalamatan.
Binigyang-diin niya ang kahalagahan ng kapayapaan.
Mas gusto kong manatili dito.
Hindi maganda ang reputasyon niya sa mga estudyante niya.
Sasamahan ka namin hanggang sa huli.
May karapatan siyang mag-desisyon para sa sarili niya.
Huwag mong gagawin iyon!
Siguro ay mawawala kami nang ilang araw.
Mahilig akong mag-almusal ng pinya.
Hindi dapat maging pihikan ang mga pulubi.
Kung hindi namatay ang tatay ko sa digmaan, lagpas sisenta na sana siya ngayon.
Pinaghahahanap siya ng mga pulis.
Kabaliwan ang ginawa niya.
Sinasadya niyang gumawa ng gulo.
Maihahatid namin ang produkto sa Hunyo.
Kailangan nating siguraduhin.
Gustong makasigurado ni Tom.
Gustong malaman ni Tom.
Sinulyapan ni Tom ang relo niya.
Binigyan siya ng pahintulot na umalis nang maaga.
Pinakiusapan ko na siyang huwag umalis, pero umalis pa rin siya.
Kung wala lang akong sakit, sasama ako.
Madalang akong makinig sa radyo.
Kamusta ka na?
Maglalakad-lakad lang ako.
Hindi ko papayagan ito.
Hindi maaari ito.
Nakikita mo ba ang reyna?
Anong paborito mong podcast?
Paano ka natuto ng Esperanto?
Huwag kang magagalit; may masamang balita ako.
Hindi si Tom ang gumawa noon.
Gustung-gusto kong naglalaro ng golf.
Mangingibang-bansa ang tatay ko sa susunod na linggo.
Tapos na ang taglamig; tagsibol na.
Wala pang dalawang milya papunta sa baranggay na iyon.
Subukan mong magmukhang masaya.
Hindi na niya matiis.
Ang toothpaste na ito ang gusto kong pang-sipilyo.
Nagsasalin ako ng mga pangungusap sa Tatoeba kapag libre ako.
Gaano katagal kayong nagkakasama ng asawa mo?
Binigay niya sa akin lahat ng pera niya.
Darating sa tamang oras ang tren.
Masama ang loob niya sa pagkupkop ng tito niya sa kanya.
Marunong magmaneho ang anak kong maliit pa.
Nagising si Tom ng aso niya nang mga hatinggabi.
Pakitawagan mo ako kapag alam mo na ang gusto mong gawin.
Huwag tayong magtalo dahil lang gusto nating magtalo.
Pangkaraniwan na iyon.
Magkakaroon tayo ng panayam ngayong tanghali.
Pinakinggan niyang mabuti ang sinabi nito.
Interesadong-interesado siya sa kasaysayan ng mga Hapon. Nagulat kami sa lalim ng kaalaman niya tungkol dito.
Nanood kami ng TV kagabi.
Malapit nang dumating ang mga pulis sa pinangyarihan ng krimen.
Lumala ang mga bagay-bagay.
Tinanong ko siya kung sasama ka sa akin, pero ni hindi siya sumagot.
Simple lang ang kalalakihan.
Biyernes ngayon, kahapon ay Huwebes, bukas ay Sabado, pagkatapos ay Linggo.
Sana hindi ka masyadong maabala.
Wala na akong panahong makipag-usap sa iyo.
Pwedeng mangyari iyon.
Sa bansang iyon, may kilusan laban sa mga kalakal na Hapones.
Talaga namang kasalanan mo.
Nakatira siya sa isang baranggay malapit sa Osaka.
Sa ngayon, mag-isang nakatira si Tom sa isang maliit na apartment.
Natutuwa akong malaman na marunong kang magsalita ng Scottish Gaelic.
Araw-araw, nag-iisa ka.
Ang alituntunin ay alituntunin.
Sana meron din ako.
Nay, Tay, nalulong na ako sa meth at may utang akong isang daang milyong dolyar kay Big Jim.
Sumandal siya sa akin.
Magsisimula tayo nang alas sais ng umaga sa ika-20 ng Agosto.
Medyo gusto ko siya.
Gaano kalayo ang susunod na gasolinahan?
Hindi siya mahilig magtakong.
"Kumusta ka?" - "Mabuti naman!"
Ikaw ang may-ari.
Maraming bagay ang pwedeng magawa mula sa kahoy.
Kung mas positibo lang si Tom, siguro mas magugustuhan siya ng mga tao.
Minartilyo niya ang mga pako sa tabla.
Kalokohan iyon.
Saan mo sila pinagbantaan?
Mukhang siya ang may gawa nito.
Hindi kailangang maging ganito.
Pinayuhan niya siya na bumisita sa Boston dahil para sa kanya, ito ang pinakamagandang siyudad sa mundo.
Kailangang magkasundo ang Pyongyang at Washington.
Naubos ang pera niya sa Hawaii.
Nitong mga nakaraang araw, hindi ako mapakali.
Hindi ako gusto ng mga magulang ni Tom.
Makatotohanan iyon.
Binisita ni Mike ang punong-guro naming si Ginoong Ogaki.
Salamat sa pakikinig.
Maaaring di siya marunong maghugas ng pinggan o tamad lang talaga siya.
Sumali ka ba sa singing contest?
Ikakasal pa kaya ako?
Masyadong mahirap ang takdang-aralin.
Nag-martsa ang mga puwersang Hapones patungo sa Burma.
Mas maganda ang pagkanta niya kaysa sa kanya.
Tinatago niya ang kasamaan niya sa likod ng mga ngiti.
Noong unang panahon, nakikipag-usap ang mga tao sa pamamagitan ng usok.
Lalo siyang nabalisa dahil sa balita.
Sinabihan ng kanyang doctor si Ginoong Smith na itigil na ang paninigarilyo.
Pagkatapos ay pumunta kami sa Bethlehem para makita ang mga rebulto.
Pupunta ako sa Paris sa taglagas.
Mahusay siyang bumaril.
Bakit takot ang mga tao sa iyo?
Hindi naitago ng mukha niya ang tunay niyang nararamdaman.
Atat siyang pumunta sa ospital.
Binilhan ko ang kapatid kong babae ng bagong sumbrero.
Pakisabi sa akin kung kailan pupunta.
Sa tingin ko, makabubuti sa iyo ang gamot na ito.
Karaniwang mas mahaba ang buhay ng mga babae kaysa sa mga lalaki.
Mayroong malaking supermarket.
Sasabihin ko sayo kapag dumating na siya.
Maraming nagsasalita ng Pranses.
Akala niya hindi ko alam ang sinabi niya tungkol sa akin.
May posas sa kama.
Ikaw ang tatay ko.
Nakita ko siyang naglalakad sa gilid ng kalsada.
Huwag kang magtanong ng kahit ano sa akin.
Pwede ka lang manigarilyo sa hardin sa bubong.
Siya nga pala, magandang pangungusap ito.
Sa tingin ko ay matapat siya.
Sa Inglatera, ang Labor Day ay ginaganap tuwing Mayo.
Kumakain ng hindi bababa sa tatlong mangkok ng kanin si Tom araw-araw.
Umiinom ako ng kape.
Handa na siyang harapin ang kapalaran niya.
Dapat itigil mo na ang paninigarilyo para sa kalusugan mo.
Kahit kailan ay di pa nila nakakalimutang padalhan ng regalo ang nanay nila tuwing kaarawan nito.
Sa bandang dulo ng Marso 1841, naging pulmonya ang sipon niya.
Isa pang digmaan at masisira na tayo.
Masaya akong nandito ako.
Huwag mong paglaruan ang salamin.
Sa mismong harapan ko nangyari ang aksidente sa kalsada.
Sa sobrang magkamukha ng kambal, ang hirap makita ng kaibhan nila.
Anong karapatan mong utusan akong gawin ito?
Kung gusto mong tulungan ko si Tom, tutulungan ko siya.
Tara, mag-burger tayo.
Nais kong ibahagi sa iyo ang isang bagong application na ginagamit ko para gumawa ng memory book para sa namayapa kong lolo.
Tinatanggap mo ang mga mungkahi ni Tom.
Nanananghalian ako dito dalawa o tatlong beses sa isang linggo.
Maaaring hindi siya dumating.
"Hindi mo kailangang magmadali," dagdag niya.
Ayos lang iyon.
Ngunit tao silang lahat.
Tingnan natin kung anong mangyayari.
Hindi ako ang dapat mong tanungin.
Nag-aalmusal sila ngayon.
Siya ang nagbigay ng patunay sa pahayag ko.
Kinailangan ko siyang tulungan.
Halos hindi natatalo sa Tom sa chess.
Kahit ano pang gawin mo para kumbinsihin ang mga tao na ang tsokolate ay vanilla, tsokolate pa rin ito, kahit pa makumbinsi mo ang sarili mo at ang ilang tao na vanilla ito.
Hindi nagkasundo sina Tom at Mary.
Siya ang tumutulong sa kanya.
Madalas nagku-krus ang aming mga landas.
Hindi nila gusto si Tom.
Namagitan si Tom.
Sabi niya pagod daw siya kaya uuwi siya nang maaga.
Pinilit niya kaming pumunta nang mas maaga.
Ang tuktok ng bundok ay nababalot ng sariwang niyebe.
Hindi ko binoto si Tom.
May mga pagkakataon na kailangan nating itago ang katotohanan.
Nasaan ang banyo?
Nasaan po ang banyo?
Hindi mo pwedeng pitasin ang mga bulaklak.
Maaari ko bang makita ang koleksyon mo ng mga lumang libro?
Saan ang pinakamalapit na bangko dito?
"Hello? Pwede ko bang makausap si Mary?" "Sandali lang."
"Huwag mo na akong hintayin." "Hindi naman talaga kita hihintayin."
Hintayin mo ako, sandali lang!
Anong klaseng tsokolate ang gusto mo?
Noong unang panahon, naniniwala sila na ang mundo natin ang sentro ng sansinukob.
Nagtanong siya tungkol sa kinaroroonan ng bahay.
Magkano kaya ang PS4 kapag inilabas na ito?
Ang baho ng sapatos mo.
Hoy! Anong ginagawa mo sa kwarto ko?
Gaano katagal pa ako dito sa ospital?
Gaano pa katagal bago mapuno ang tub?
Gaano pa katagal ang bagyo?
Gaano pa katagal?
Bakit mo hinahayaang gawin sa iyo ito ni Mary?
Pasensiya na, pero maling numero ang tinatawagan mo.
Anong gusto mong maging paglaki mo?
Maganda ba ang panahon?
Bukas ang kaarawan ko.
Gusto ko ito.
Amin itong supot.
Taga-Maynila ako.
Amin ito.
Ano ang pangalan mo?
Anong oras na po?
Akin ito.
Uhaw ako.
Sa iyo ito.
Maganda ang panahon kahapon.
Akin itong supot.
Labas tayo.
Ang pelikula ay tapos na.
Bumalik si Tom sa bayan niyang sinilangan.
Ipinakita niya sa akin ang daan papunta sa tindahan.
Malapit na ang taglagas.
Si Ana ang babaeng iyon.
Nasaan ang iba?
Nag-aaral din siya ng Intsik.
Nahihimbing ang bayan.
Madalas siyang pinapagalitan ng asawa niya.
Malaki ang ginastos sa bagong tulay.
Ako mismo ay hindi pa nakakakita ng UFO.
Ayoko ng kurbatang ito. Bigyan mo ako ng mas matingkad.
Ano bang ingay iyon?
Magaling siyang mag-ski noong maliit pa siya.
Nag-aaral kami ng Arabo.
Anong kulay ito?
Gusto mo ito?
Saan ang palengke?
Nasaan ang pagkain?
Sino ka ba?
Bakit ka aalis?
Aalis ka ba?
Bakit mo ginagawa ito?
Paano lutuin ito?
Paano mo nalaman?
Kailan ang kaarawan mo?
Kailan ka darating?
Sino ang gumawa nito?
Saan ang labasan?
Saan ang pasukan?
Magkano iyan?
Magkano iyon?
May pera ka ba?
Hindi, ayaw ko.
Gusto mo iyan?
Pahingi ng tubig!
Kailangan ko ng taksi!
Anong problema?
Malayo pa?
Marunong ka ba ng Ingles?
Marunong ka ba ng Tagalog?
Marunong ka ba ng Filipino?
Guro si Chen.
Nasaan ang Tatay mo?
Nasaan ang kapatid kong lalaki?
Bakit nandito ako?
Kumusta po?
Saan ang istasyon ng tren?
Gusto kong matulog.
Malakas ang ulan kahapon.
Patawarin mo ako.
Patawad.
Nagkamali ako.
Sa iyo ba ito?
Lapis ko ito.
Aklat ko ito.
Ito ang bisikleta ko.
Ito ang talasalitaan ko.
Ito ang supot ko.
Ito ang kotse ko.
Ito ang aso ko.
Ito ang aklat-talaan ko.
Ito ang CD ko.
Ito ang Nanay ko.
Ito ang opisina ko.
Ito ang kapatid ko.
Ito ang kusina ko.
Ito ang tanong ko.
Bahay ko ito.
Tatay ko ito.
Kaibigan ko ito.
Pusa ko ito.
Kabayo ko ito.
Ito ang pag-aari ko.
Ito ang payo ko.
Nanay ko ito.
Awit ko ito.
Paaralan ko ito.
Kuwarto ko ito.
Ito ang awit ko.
Asawa ko ito.
Ito ang anak kong lalaki.
Hindi ko maintindihan.
Maraming salamat!
Saan ang Paris?
Saan ang ospital?
Saan tayo pupunta?
Handa na ang agahan.
Ano ang sinusulat mo?
Sino ang tatay mo?
Salamat sayo!
Salamat.
Saan ang daan?
Nasaan ang taksi?
Saan ang kubeta?
Saan ang kainan?
Saan ang silid-kainan?
Saan ang silid-tulugan?
Saan ang tindahan?
Saan ang Maynila?
Pumunta sila sa tabing-dagat.
Pakisulat mo ang iyong pangalan.
Ngayon ay Lunes.
Bukas ay Linggo.
Nag-aaral akong magsalita ng Filipino.
Nagsasalita ba kayo ng Italyano?
Nagsasalita ba kayo ng Filipino?
Nagsasalita ba kayo ng Tagalog?
Noong isang buwan, pumunta kami sa Maynila.
Siya ay mula sa aming nayon.
Siya ang nagsusulat ng sulat.
Dinalaw ni Datu si Alvin.
Ewan ko.
Mahal kita!
Ano ang kailangan mo?
Puwede ko bang hiramin ito?
Iyan muna sa ngayon!
Maligayang kaarawan!
Parang bata siya kung kumilos.
Ano ang hinahanap mo?
Makamandag ang ahas na iyon.
Alam ko kung anong gagawin ko.
Maraming pambihirang isda sa akwaryum.
Maganda ang adorno ng simbahan.
Alala siya sa kanyang anak.
Sumulat ako ng liham kay Jim.
Kabayo niya ito.
Abogado ang lalaki.
Makulay ang bahaghari.
Walang tao sa bahay.
Wala siyang trabaho.
Mayroong tao sa bahay.
Nasa bahay si Ginoong Nakamura.
Nars ang babae.
Nasa ilalim ng sahig ang daga.
Bawal ang pumasok!
Totoo iyan.
Pinagbili ni Analyn ang baka.
Malamig at sariwa ang hangin.
Ingat ka.
May sakit ka ba?
Napakabuti mo sa akin.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Maganda ang panahon.
Naintindihan mo ba ko?
Paki tulungan mo ako.
Ano sa Tagalog ang "window"?
Saan ang bilihan?
Magandang araw, Tom.
Sayo ba to?
Bisi ka ba?
Nasaan ka na?
Ilan kayo?
Malungkot ka ba?
Ikaw ba?
Kaibigan ko si Bob.
Nagugutom na ako.
Sandali lang.
Ang libro ay nasa mesa.
Kompyuter ko ito.
Ito ay aking kompyuter.
Lalaki ako.
Babae ako.
Nars ako.
Gusto kong malaman.
Mahal din kita!
Ilang taon ka na? Ako beintisais taong gulang.
Hi! Ako po c Ricardo. Ikinagagalak kitang makilala. Kumusta ka?
Dito tayo kumain.
Nangangamba ang mga mangingisda sa masamang epekto sa iba pang yamang-dagat na kanilang kabuhayan
Paumanhin po, kung pwede'ng humingi ng pabor.
Pwede ba'ng humingi ng pabor.
Umiinom ng tsaa ang batang babae.
Anong gulay ang gusto mong bilihin?
Di ko tinitiis iyon nang walang protesto.
Kumakain ako ngayon.
Walang asong mas malaki kaysa sa ito.
Pumupunta siya sa eskuwela sa gabi.
Sikreto iyon.
Pakiabot ang pandikit at gunting na nasa loob ng kahong iyan.
Gagamitin ko ang gunting na iyan sa paggupit ng papel na dilaw.
Kailan ko ba makikita ang epekto ng sabong ito?
May nagsabi sa akin na ang batang iya'y hindi nakakarinig.
Ito'y tumagal lamang ng isang oras.
Ikaw ba'y natutulog, Tom?
Si Tom ay isang mabait na kapitbahay.
Sinabi ni Tom na nais n'yang mapag-isa.
Maglalaro kami ng tenis.
Hindi huminto ang kotse.
Si Pablo ay ipinanganak sa Roma.
Ang lahat ng bansa ay may kani-kanilang wika.
Ang kanyang kaarawan ay sa dalawampu't isa ng Agosto.
Sesante ka.
Ako'y bingi at hindi kita naririnig.
Nagyaya ako ng dalawampung kaibigan sa pista.
Si Tom ang nakikita mo.
Sa tingin mo, ilang aklat na ang nabasa mo hanggang sa kasalukuyan?
Ano ang kulay ng buhok ni Tom?
Siya'y lumalakad nang parang isang pato.
Ang lolo ko'y limang beses na mas matanda kaysa akin.
Maaari kang maghintay sa kwartong ito.
Umuwi ka at tawagan mo ang pulis!
Kinailangan kong tumulong sa mga gawaing-bahay.
Marunong akong magmaneho ng kotse.
Sila'y naligo sa lawa.
Nakita ko iyan.
Siya'y nagdalawang-isip bago sumagot.
Anong oras kayo natutulog?
Hindi ko maintindihan bakit kailangan ang lahat ng mga ito.
Kasama ko si Tom.
Ngayon ay Sabado.
Hindi ko ginustong masaktan ka.
Iniligtas ng doktor ang apat na taong nasaktan sa aksidente.
Dumaan kami sa isang makitid na daanan.
Magkano ang dapat kong bayaran?
Ang anak kong babae ay bumibili ng gatas sa tindahan.
Tingnan mo ang laki ng bagay na 'yan!
Wala akong ganang pumasyal ngayon.
Kailangan niyang pakainin ang kanyang malaking pamilya.
"Gusto niya ang musika." "Ako rin."
Kanino ang bolpen na ito?
Nagbibisikleta ako papuntang trabaho.
Ako'y may maraming kaibigan.
Maliwanag ang kanyang kwarto.
Huwag mong kagatin ang iyong mga kuko.
Nag-aaral ako ng Ingles dahil may balak akong pumunta sa Estados Unidos.
Gusto ko ng iba.
Kapag papayagan mo akong magsalita, maaari kong ipaliwanag ang lahat.
Hindi pumupunta si Tom sa kanyang opisina tuwing Sabado.
Maligayan raw ng mga ina!
Paano ka nakapasok? Nasasayo ba ang susi?
Tayo ay umasa na ang suporta ay darating sa tamang oras.
Umalis siya nang hindi nagpapaalam.
May tumawag ba sa akin nung ako ay nasalabas?
Gusto ko ang pagmamahal mo.
Kung ako'y nakakapagsalita ng Ingles, hindi sana nila ako pinagtawanan.
Sabi nila na ang aksidente ay sanhi ng hindi mahusay na pagkakagawa ng gusali.
Ayaw kong magtrabaho sa ganitong kalagayan.
Di ko maiging masarhan ang pinto.
Sa tingin ko, di ito maaaring mangyari.
Ang selpon mo'y di kumikilos.
Saan nagbiyahe si Roberto? — Nagbiyahe siya sa maraming bayan.
Lumago ang bulaklak nang maagang tagsibol.
Gusto mong maglakad pagkatapos ng hapunan?
Gusto kita dahil sa iyong pag-unawa.
Magtatagpo kami ni Lisa nitong hapon.
Magbasa ka kung saan ka tumigil.
Iyon ay sa mga kuwento lamang...
Ikaw ay kasing tangkad ko.
Hinihiling kong magkaroon ka ng isang maligayang kaarawan.
Wala akong kasintahan.
Natutuwa akong makilala ka.
Paano ko sasabihin ang iyan sa inyong lengwahe?
Higit ang pagmamahal ko sa iyo kaysa sa pagmamahal mo sa akin.
Si Tom ay walang trabaho ngayon.
Kumusta ka? Nagkaroon ka ba ng isang maligayang paglalakbay?
Masama ang aking pakiramdam.
Tumawag ka ng pulis!
Napakamahal naman nito!
Nagtutulug-tulogan lamang siya kaya hindi siya humihilik.
Masyadong maliit ang aking mga sapatos. Kailangan ko ng bago.
Parati siyang nakaasul na syert.
May tatlong aso si Tomas.
Oras nang pumunta.
Sinuysoy ko si Tomas na samahan kami.
Isip niyang bagay iyon sa buhay at kamatayan.
Hindi na ako makalakad, tatay! Pabuhat po, o!
Oy, magpahinga na tayo rito. Pagod na ang mga binti ko at hindi na ako makalakad.
Sino itong kinakausap ko?
Susustentuhan ako ng ama ko.
Marumi ang banyo.
Ikaw mismo ang gumawa noon.
Ito bang bulaklak ay hindi maganda?
Walang sinabi si Tomas.
Kahit na mabilis ka, hindi ka pa handa.
Puwede mo bang ilagay lahat iyon sa malaking supot?
Pinagbilin ko siyang gawin iyon.
Ang nangyari'y katulad ng kidlat sa langit na walang ulap.
Ibibigay mo ba sa akin ang iyong numero sa telepono?
Bumalik siya sa tahanan pagkatapos ng matagal na paglayas.
Binisita niya ang Hawaii nang maraming beses na.
Iguhit ng linya sa A hanggang B.
May nakitang usok galing sa bintana.
Sa sulok ng kuwarto ay isang mesa.
Walang makadesisyon kung anong dapat gawin.
Uminit ang araw.
Umani ako ng marami
Hindi alam ni Tom sabihin kung ano ang gusto niyang sabihin sa Ingles.
Hindi ko sila natalo.
Nagtuturo ako ng Ingles halos araw-araw.
Masaya ka ba sa bahay mo?
Hindi ko na ulit ito gagawin.
Nangyari ang aksidente sa kalsada.
Maaari tayong magkita.
Maaari ba ako lumakbay?
Umupo ako sa kanyang tabi.
Nakakahiya!
Isulat niyo ang anong ididikta ko.
Waláng salità ang makakapaglarawan sa pag-ibig ko para sa iyó.
Hindi iyan nakakatawa!
Ang parké ay punó ng mga batâ.
At saán patutungo ang lahát ng mga batà sa báhay-ampunan?
Siyá ay nakahigâ sa sofá, ang mga matá'y nakapikít.
Magkasíng-edád tayo.
Ang baít-baít mo.
Ang mga paniniwalà ay resulta ng ating imahinasyón.
Alám kong alám ko iyán, peró hindî ko matandaán.
Ayaw kong kumain ng isáng buháy na uláng.
Akala ko ay hindî kitá mahahanap.
Hindî kontì ang petrolyo sa aming bansâ.
Siyá ay nasá isip niyá palagì.
Bigyán mo akó ng anumáng panulat.
Siyá ay may dalawáng pusà.
Walâ siyáng kompyuter.
Ipakità niyó ang daán.
Siyá ay sumusulat pa rin ng mga nobela paminsan-minsan, ngunit hindî na palagì tulad noón.
Kapwà estudyante ang nakapasá sa lahát ng kaniláng mga pagsusulit.
Sobrang samâ ng pakiramdám ko ngayón!
Sa tingín ko, ako ay may napakataás na lagnát.
Bakit mo iniligtás ang maitím na asong iyón?
Matagál na akóng hindî bumahín.
Sa iyó ba ang aklát na itó?
Ang kabayo ay isáng animál.
Magpakatinô ka, hindî ka makakamaneho kung walâ ang manibela!
Lahát ng mga aklát sa estante ay nabasa na.
Handâ akóng sumunód sa iyó.
Násaán si tatay?
Iwan mo ang aking kotse.
Naghanap nang naghanap ang pulisya ng isang nawawalang bagay sa loob ng isang buwan.
Ang ibig sabihin ng amnesya ay pagkawala ng memorya.
Siya ang gumagawa ng pinakamasarap na mga sandwich sa buong mundo.
Iyan ay trabaho ko.
Kailangan niyo na bumuo ng apat na grupong may anim na miyembro bawat isa.
Pakiusap, huwag mong gawin iyan.
Gusto kong manirahan sa isang kastilyo.
Wala akong pakialam sa bagay na iyan.
Ang nanalo ay ang mga babae.
Iniiwan ko ang mga aklat dito.
Kinuha ko ang larawang iyan noong nakaraang linggo.
Bigyan mo ako ng isang basong tubig, pakiusap.
May aso ka, diba?
Maraming tao ang dumalo sa libing.
Bibisitahin ko ang nanay sa ospital bukas.
Ano ang natuklasan ni Cristobal Colombo?
Huwag mo iyang sagutin!
Ito ay kailangang magbago.
Si Tom ay bata.
Wala akong oras para bumili ni para magpaalam sa aking ina.
Nagkasakit ako; ako ay nanatili sa bahay buong araw.
May mga mansanas na dilaw kami.
Minsan may sakit ako sa tiyan.
Siya ay nagluluto para sa kanyang asawa araw-araw.
Saan mo naman nakuha ang ideyang iyan na may alam ako sa mga robot?
Pwede ba kitang makita ngayong gabi?
Sila ay umakyat sa tren.
Tinulungan ni Tom si Maria sa kanyang takdang-aralin.
Si Dimitri Mendeleev ay ipinanganak noong ika-7 ng Pebrero, taong 1834.
Masaya sila sa resulta.
Ang mga taong naninirahan sa kanya sa Londres ay bibisita sa akin.
Gusto ko na ang lahat ay perpekto.
Iwan mo ang mga aklat nang ganyan.
Sa huli, nakuha namin ang impormasyon.
Huwag manigarilyo dito.
Huwag hayaang makatakas ang sinuman.
Natatandaan ko.
Si Felipe ay gustong magpalaki ng kanyang katawan.
Ako ay tumatawa.
Walang ibang inisip ang aking nanay kundi ang aking pag-uwi sa bahay.
Ako ay may isang libo't limang daang mga baka.
Si Yumi ay pumunta roon nang mag-isa.
"Ilang susi?" tanong ni Pepperberg.
Sinira ng baha ang mga tanim.
Nakatayo ka na ba ng isang bahay?
Binisita ko si Nara.
Para ba akong isang loko kung nagsasalita ako nang ganito?
Tapos ka na?
Sa kanya iyan.
Dito ako nagtatrabaho.
Matutulungan mo ba ako sa paghugas ng mga pinggan na ito?
Nakakaintindi ba silang dalawa ng Pranses?
Gusto ko ng isang keyk na bughaw.
Ang balita ngayon sa dyaryo ay may paparating na isang malakas na bagyo.
Gusto kong dalhin mo ako ng isang kutsilyo.
Hindi ako makakapunta rito bukas.
Ang gatas na ito ay nagkakahalaga ng 3,000 dolyares.
Hanapin mo ang salita sa diksyunaryo.
Anong ingay iyon?
Si Tom ay pumupunta rito halos araw-araw.
Salamat!
sobra kitang mahal di mo lang pinahalagahan
Ako ay mamamahayag.
Si Tom ay nagriribyu para sa kanyang eksamen bukas.
Ako'y labinlimang taong gulang. Bakit mo naitanong?
Si Tom ang kauna-unahang batang humalik kay Maria.
Isang bagyo sa isang baso ng tubig.
Ang websayt na ito ay umiimbag ng mga lihim na dokumentos ng ilang mga gobyerno.
Kailangan ko ng konting panahon para umisip.
Ako'y kinakabahan at di makapaghintay.
Umuulan noon, kaya ako ay nanatili sa bahay.
Walang bahing kung walang ilong, walang katotohanan kung walang basehan.
Ang aking mga magulang ay diborsyado.
May mga taong gusto ng beysbol; ang iba, ng saker.
May 40 na mga estudyante sa klaseng ito.
Pinahintay nila ako ng kaunting sandali.
Ang kalusugan ay ang pinakamahalagang bagay.
Basahin mo ang teksto.
Hindi ko ginustong lokohin ka.
Ang aking nobyo ay istupido.
Hindi ko masyadong kilala ang lungsod.
Nasa Hokkaido ka ba isang taong nakalipas?
Siya ay nagsasalita ng Hapones nang mabuti.
Sa tingin mo ba'y magugustuhan niya?
Ang maliliit na hasyenda ng pamilya ay nawala.
Hindi maaaring mangisda sa dikeng ito.
Sa totoo lang, may gusto rin siya sa kanya.
Hindi nakikita ni Tom ang mga nakasulat sa blakbord.
Para sa akin, mas madaling magtrabaho sa labas kaysa gumawa sa bahay.
"Sigurado ka bang sinabi niya iyan?" "Hindi eksaktong ganyan, pero sinabi niya."
Kung luluwas ka ngayon din, bukas nang gabi ay nasa Boston ka na.
Ako ay bumabiyahe halos araw-araw.
Hindi ako kasimbilis tulad niyo.
Bukas ay isang bagong araw.
Maraming trabaho ang magagawa gamit ang mga kompyuter.
Wala akong ganang mag-ehersisyo.
Gusto kitang makita.
Nang kami ay dumating doon, biglang umulan.
Tawagan mo ko bukas.
Hininto niya ang kotse.
Kahit ang inay alam.
Pinabigay nila ito sa inyo.
Naiintindihan mo ba ang pagkakaiba?
Bakit ka gumising nang napakaaga?
May eksamen kami sa ingles ngayon.
Saglit lang talaga.
Pinadalhan kita ng isang liham.
Kumain ka at uminom.
Kailangan mong panatilihing maayos ang iyong silid-tulugan.
Tapos na siyang kumain ng agahan.
Magkakaiba ang kanilang mga opinyon.
Eto ang aming kaibigang si Tom.
Hindi mo kailangang ako'y tawagan.
Gusto mo ng ano?
May galit siya sa akin.
Huwag kang magsalita ng Hapon.
Sa tingin ni Tom ay alam niya kung sino ang paboritong musikero ni Mary.
Gusto ko pa.
Umalkila kami ng isang kabanya na malapit sa isang lawa.
Eto ang bahay kung saan nakatira ang punong ministro.
Kung sakali hindi ako makakarating, pumunta ka nang mag-isa.
Walang silbi ang pagbigay ng insentibo, siya ay hindi nagbabago.
Alin ang pipiliin mo?
Ako mismo ang mag-aalaga sa kanya.
Akin na ang armas.
Tingnan mo kung anong dinala ng pusa dito.
Kaarawan ko bukas, at magiging 17 na ako.
Wala akong tinatago mula sa iyo.
Hindi na niya bibisitahin ang lungsod kahit kailan.
Huwag mo kaming mamaliitin.
Kailangan mong magpursige hanggang iyon ay makuha mo.
Nakita ko sa Discovery Channel.
Ano ang talagang gusto ni Tom ay isang bagong gitara.
Sa darating na taon ay eleksiyon.
Mahigit sa 3,000 na katao ang pumunta sa konsyerto.
Ang aking kaibigan ay labimpitong taong gulang.
Pinangako niyang pakasalan siya, ngunit hindi sila ikinasal.
Ang epekto ay madali.
Ang kailangan mo lamang gawin ay pindutin ang pulang boton na ito.
Ang bansang Hapon ay nasa Asya.
Gagawin ko ang trabaho bukas.
Ang katotohanan ay kahit kailan hindi siya pumunta sa Amerika.
Ang asawa ni Mary ay mabilog.
Nais ko ang iyong pag-ibig.
Kapag ika'y kakain ng ganyang kadami, ika'y tataba.
Hali kayo!
Sumama siya sa kanya papuntang sinehan.
Sabihin mo.
Sila ay nakatira malapit sa paliparan.
Ang kwartong iyan ay hindi gaanong malaki.
Walang higit na importante kaysa ang panahon.
Kasama niya ang mga magulang.
Iyan ay hindi kailangan.
Akin ang itim.
Mabilis tumakbo ang mga bata.
Hindi niya gusto na siya'y pupunta ng Boston.
Siya ang napili.
Oo.
Hindi kilala ni Tom ang batang kumakausap kay Mary.
Kilala niya nang mabuti ang lungsod.
Buksan mo ang TV.
Hindi ka tumitingin.
Oy, pare. Kumusta?
Iyan ay para sa aking pamilya.
Hulaan mo kung sino ako.
Hindi ako nakakalangoy nang masyado.
Ano ang gusto nila?
Mali ang kanyang numero.
Sinuspindi ang mga klase dahil sa baha.
Nawala ko ang aking bolpen.
Nakita ko ang laro sa telebisyon.
Natakot ako sa pusa.
Huwag mong hipuin ang anak ko!
Parang masaya siya.
Tinanong niya ako: "Sino ang unang dumating?"
Taos-puso ko sa kanyang binigay ang kaunting mayroon ako.
Kami ay pumunta sa parke para kumuha ng mga retrato.
Pakihintay po. Kokonektahin ko po kayo sa kanya.
Sa mga araw na walang ulap, maaaring makita ang bundok ng Fuji.
Kami'y kumanta, sumayaw at nagkaroon ng usapan pagkatapos ng hapunan.
Sa tingin mo ba'y may impluwensya ang ating klima sa ating karakter?
Anong oras ka nanonood ng telebisyon?
Kami'y humingi sa kanyang kapatid na babae na maging mabait at dedikado.
Ako ay pumunta sa silid-aklatan upang bumasa ng isang libro.
Nagugutom ka ba?
Mas madaling magplano kaysa ito'y implementahin.
Kailangan na dipositahin natin itong pera sa isang bangko.
Sa pagkakaalam ko, siya ay isang masipag na estudyante.
Anong oras ako kailangang dumating?
May kilala akong isang lalaking marunong magpranses.
Pagkatapos ng lahat ng trabaho sa bahay, siya ay umupo sa sofa para manood ng telebisyon.
Iyan ay mga libro ng aking kapatid na babae.
Kami ay umalkila ng isang kotse nang isang linggo noong kami ay nasa Italya.
Nagustuhan mo ba ang bisikleta?
Noong ako'y kanyang kinagat, napakasakit na nawalan ako ng malay.
Kung bakit ang mga tao ay maaaring maiklasipika sa mga kategoryang iyan, samantala, ay isang misteryo.
Hindi maaaring ihinto ang kaunlaran.
Tama ba ang Pranses na ito?
Kailangang kumain para mabuhay, at hindi mabuhay para kumain.
Sila ay nagtitipid ng pera para sa isang bahay.
Ang maliit na paldang iyan ay kulay rosas.
Tapos ko nang linisin ang aking silid.
Siguro nga tama ka, napakadamot ko.
Maraming parke sa ating lungsod.
Hindi ako susulat ng isang liham sa ingles.
Kailangan natin ng mga pinuno.
Binigyan niya ako ng kaunting sopas niya.
Nasa bahay ka ba?
Sinabi nila sa akin.
Maraming sundalo ang namatay sa Ikalawang Digmaang Pandaigdig.
Hindi lahat ang may alam kung anong ibig sabihin niyan.
Hindi lahat ng tao ang nakakaalam sa kahulugan.
Alam mo ba kung nakakapagsalita ng Hapones si Lucia?
Hindi pa umulan, ngunit talagang malapit na.
Hindi ko gusto ang damit na ito. Magpakita ka ng iba.
Gusto ko na kantahin mo ako.
Ang tren na iyan ay darating sa Chicago alas 9 mamayang gabi.
Isang maliit na kotse ay mas mura kaysa isang malaki.
Ako ang palaging una sa pagdating.
Nandiyan ka ba?
Nakakapagod ang araw na ito.
Umupo si Chopin sa harap ng pyano at nagsimulang tumugtog.
Kailangan kong dumagdag ng mga bagong diksyunaryo sa silid-aklatan.
Inaamin kong nakalimutan ko na ang ninais kong itanong.
Kinuha niya ang manok.
May mga hayop dito.
Kailangan niyang pumunta rito.
Dapat may mag-aalaga sa pasyente.
"Punta tayo sa patay." "Sino ang namatay?"
Ang dalawang gusali ay magkadikit.
Napakawalang-ingat mo na iniwan mo ang iyong maleta.
Siya ay hindi tumatakbo.
Hayaan mo akong tingnan iyan.
Nais niya lamang na lokohin ka.
Hindi ko hahayaan na lokohin niya ako.
Ako ay lumakad hanggang sa pintuan.
Ikaw ay isang masamang tao.
Maaari ba akong umupo sa iyong tabi?
Kung siya ay darating, sabihin mong pumunta siya sa aking sala.
Ilang beses sa isang linggo silang kumukulekta ng basura sa lungsod na ito?
Nasawi sa isang aksidente ang tatlong manggagawang nasa trak.
Hindi niyo kailangang manatili.
Ang taong aking hinihintay ay hindi sumipot.
Siya ay matutulog na.
Ang susi ay nasa mesa ng manunulat.
Ang ulap ay hugis oso.
Kailangang pasayahin mo ang iyong mga magulang.
Maaalala kita habambuhay.
Ikaw ay walang permisong pumasok sa salang ito.
Nakita mismo ng dalawang mata ko.
Ang gandang takipsilim, hindi ba?
Dahan-dahan niyang ginawa.
Gusto ko sanang pumunta sa Estados Unidos.
Nakarinig ka na ba ng taong nagsasalita ng Esperanto?
Habang may mga taong gustong magkaroon ng mga bagong sapatos, ang iba ay gustong... magkaroon lamang ng mga paa.
Magkakaroon ng isang bagyo ng nyebe.
Ang mga bata ay gumagawa ng mga kastilyong buhangin sa dalampasigan.
Ang sahig ay basa ng tubig.
Ako ay magaling kumanta.
Walang nakakahigit sa kanya.
Kailangan ko ng isang tsuper para ako'y ihatid papuntang bahay.
Ayaw ni Tom ng keso.
Bago ka lumabas ng bahay, pakipatay ang mga ilaw sa kusina at sa sala.
Ang akala ko'y hindi ka darating.
Tom ang kanyang pangalan.
Bago ba kayo rito?
Lahat ng tao ay mortal, lahat ng Griyego ay tao, kaya, lahat ng Griyego ay mortal.
Ang aking nakatatandang kapatid na babae ay lumalangoy nang napakabilis.
Dalhin mo ito para sa nanay mo.
Ang paaralan ay naging abo.
Ang mga patay lamang ang nakakita sa wakas ng digmaan.
May relo ba ang isa sa mga kwartong iyan?
Kami ang nanalo sa laro.
Nasira ang kotse.
Sa tingin mo magandang ideya kung pakainin mo ang aso ng tira-tirang pagkain?
Isa sa aking mga kaibigan ay nakatira sa ibang bansa.
Darating kami diyan sa loob ng isang oras.
Bakit hindi mo tingnan ang mga datos na ito?
Dapat kitang samahan.
Ito ang unang pagkakataon na bubuksan ko ang pintong ito.
Pinindot ko na ang pulang boton ngunit walang nangyari.
Nakita kitang kausap si Tom.
Kailangan mong atupagin ang mga bagay na makakatulong sa iyong mga anak na magkaroon sila ng magandang buhay.
Siya ang dumating na huli.
Hindi siya pumunta sa paaralan dahil may sakit siya noon.
Kung ikaw ay masaya, ako ay masaya.
Maaari bang bigyan mo ako ng isang malinis na kutsilyo?
Hindi iyan ang iniisip ng mga ginoo!
Kung ako ay mayaman, bibilhin ko.
Hindi mo kailangang sumayaw maliban na lamang kung gusto mo.
Pumasok ang buhangin sa aking mata.
Dahan-dahan sa paglakad.
Siguro, si Andy ay nag-ensayo nang husto.
Hindi ko matandaan ang kanyang pangalan sa horas na ito.
Maghugas ka ng mukha at kamay.
Siya ay mabata at naka-aakit.
Sigurado akong magiging magaling ka riyan.
May isang tutang balingkinitan sa ibabaw ng mesa.
Maligayang pagdating sa bahay.
Sino ang matandang babaeng ito?
Marami akong bagay na hindi kailangan.
Mas matanda ako sa kapatid mo.
Sa pagkakaalam ko ay ito ang pinakamabuti.
Ang panaginip ko ngayo'y isa nang bituing walang ningning.
Ang kagubatan ay puno ng mga puno.
Kaninong guhit ang iyong nagustuhan?
Wala siya rito ngayon. Bakit mo ba siya hinahanap?
Hindi ko ginustong ito'y mangyari.
Ako ay kasintanda niya.
Pwede ko bang gamitin ang iyong diksyunaryo?
Pakibukas ang iyong mga mata.
Hanapan mo nga ako ng isang magandang aklat sa silid-aklatan.
Kailangan kong mag-isip.
Hindi namin itinuloy ang planong mag-piknik.
Maliit ang aking gana.
Siya ay aking kapitbahay.
Gusto kong pumayat.
Ako ay magsisimula,
Pasasayahin kita.
Ayaw ko pang matulog!
Oras na para matulog.
Ayon sa radyo, uulan bukas.
Siya ay labindalawang taong gulang. Matangkad siya para sa kanyang edad.
Saan naroroon ang padre Juan?
Walang banyo rito. Umihi ka sa likod ng punong iyan mismo.
Maling kumopya sa liksyon ng kaklase.
Maaari niyo bang sabihin paano ko mararating ang istasyon?
Araw-araw kaming pumupunta sa paaralan, maliban ang linggo.
Huminto siya malapit sa silya ni Tom.
Nanatili silang sabay nang isa pang araw.
Salamat sa pagbati sa akin.
Gusto niya ng isang diborsyo.
Nakakakita tayo ng libu-libong mga bituin sa langit.
Wala kahit isang bituin sa langit.
Sawa na siya sa kanyang trabaho.
Masungit ang panahon ng isang buong linggo.
Kahit na mas mahigpit ang asawa, higit na mabuti na iyon kaysa mag-isa.
Ang kanyang bestida ay tumawag ng pansin ng lahat na naroon sa okasyon.
Ang publiko ay nagpalakpak sa aktris.
Pagkatapos ng almusal, kami ay pumasyal.
Huwag kang mag-ingay sa ganitong okasyon.
Kung maaari, gusto kitang makita.
Hinihingi kong ilagay mo iyan sa kanyang lugar muli.
Ang daming mwebles sa kwartong ito.
Sumilang siya ng kambal.
Matagal na akong naghahanap ng trabaho.
Kahit anong kainin niya, hindi siya tumataba.
Ako ay gumawa ng isang malaking pagkakamali.
Ang ginoo ay maaaring umupo rito.
Si Tom ay naliligo bago mag-almusal araw-araw.
Iyong may mga ID lamang ang pahihintulutang makapasok.
Ipakita mo muna ang ID mo bago kita papasukin.
Naiwan mo ang ID mo sa bahay, kaya hindi ka makakapasok.
Huwag mong kalimutan ang iyong ID upang makapasok ka sa konsyerto bukas.
Wala kaming ganyan sa Europa.
Masaya talaga ako para sa iyo.
Bakit ang buhay ay puno ng pasakit?
Ikaw ay napakaganda kapag galit.
Ano ang itinatayo nila sa pook na ito?
Luma na ang kotse pero maganda.
Huwag niyo akong kausapin!
Hindi niya naabot ang tren noong alas otso imedya.
Gusto mo bang pumunta sa konsyerto na kasama ko?
Humingi siya ng patawad ukol sa kung bakit siya hindi sumipot.
Nawalan siya ng paningin sa aksidente.
Tungkol sa opersayon, maaaring maging masakit.
Gusto kong bumili ng iba.
Dahil hindi ko alam anong gagawin, wala akong ginawa.
"Dumating na ba ang mga bata?" "Hindi pa, ni isa."
Masaya si Mary.
Ang mga sinasabi mo ay wala nang epekto sa akin.
Anong ganda mo!
Tinanong ni Tom si Mary kung saan nakatira si John.
Huwag mo siyang pigilin.
Ang mga siyentipiko ay iisip ng mga bagong paraan para madagdag ang suplay ng pagkain sa mundo.
Tila kasindami ang ginagawa niya kaysa kay Tom.
Maliit ang lungsod.
Nasagasaan ng isang trak ang aming aso.
Huwag mong buksan ang pinto.
Tanungin mo siya kung gaano karaming sopas ang gusto niya.
Halimbawa, alas siyete na sa Londres ngayon.
Naniniwala ka ba sa isang diyos?
Hindi ka natatakot sa kahit ano.
Ang susunod na tren ay may higit na kaunting tao kaysa ito.
Magpaalam ka sa iyong mga kaibigan.
Baka ikaw ay mahuhuli sa eskuwela.
Mahina siya sa kimika.
Ang puno ng mansanas ay may kaunting prutas sa taong ito.
Gusto ng kanyang tatay na siya ay maging isang piyanista.
Magkano ang dapat kong bayarin?
Sana mahulog ka sa isang poso.
Saan mo natutuhan ang ingles?
Ang sombrero ay napakaliit para sa akin.
Gusto kitang makilala nang mas mabuti.
Ikaw ang nag-iisang taong kilala ko na kasing-edad ko.
Umamin akong ninakaw ko ang pera.
Wala siyang natatandaan na kahit ano.
Ikaw ay mamamatay!
Ang aking pamilya ay gumigising nang maaga.
Kayo bang lahat ay nagsasalita ng Pranses?
Binuhusan niya ang gatas sa isang mangkok.
Sobrang nilalamig ang aking mga paa.
Ang radyo ay nasira.
Pinatay ni Betty ang kanyang sariling ina.
Iyon ay aking ginawa para lamang sa ikabubuti mo.
Nabangga ang kotse ko sa isang motorsiklo.
Sa inyong kahilingan.
Bakit galit na galit ka sa akin?
Kaunti na lamang ang panahon natin.
May bangko bang malapit dito?
Si Mike ay may isang kaibigang naninirahan sa Chicago.
Naniwala silang ang pagkakataong iyon ay magiging iba; na ang kanilang mga boses ay ang kaibhan.
Siya ay hindi gutom.
Bakit siya ay napakasikat?
Hindi na importante.
Magugustuhan ko ang larong iyan.
Ang aking utang ay malaki.
Ang mga sundalo ay may mga armas.
Bibilhin ko sana kapag hindi masyadong mahal.
Kailangang sumunod sa mga patakaran.
Si Tom ay bumili ng dalawang kopya ng aklat na iyon.
Hindi siya masaya sa lahat ng kanyang tagumpay.
Siya ay nakatira sa Nueva York.
Kailangan kong pakainin ang aking pusa.
Nasa kusina.
Hindi siya pwedeng bumili ng isang kotse.
Pwede niyang gawin iyan?
Ginawa ko ang lahat ng trabaho.
Hindi ko sinagot kahit isa sa dalawang liham na iyon.
May ginagawa ako ngayon.
Palaging pagod si Tom pagkatapos ng trabaho.
Siya ay may isang anak na babaeng piyanista.
Talagang mura.
Masaya siya sa bagong bestida.
Ang ingay na iyon ay nakaistorbo sa aking pagbabasa.
Alam ng lahat na dalawa higit sa dalawa ay apat.
Hindi alam ni Tom kung sasama sa kanya si Maria bukas o hindi.
Nandito na sila.
Siya ay nandito upang matuto.
Ako ay nagtataka kung bakit para sa ilang mga tao ang mga pusang itim ay nagdadala ng kamalasan.
Si Tom ay nagtuturo ng Pranses sa Boston.
Sa tatay ko iyan.
Nagawa niya sa wakas.
Interesado ka ba sa mga bulaklak?
Hindi ko naiintindihan ang salitang ito. May diksyunaryo ka ba?
Nang hindi dahil sa hangin at tubig, walang maaaring mabuhay.
Ang pula ng itlog ay isa sa mga pangunahing pinagkukunan ng bitamina A.
Bakit mo ba ako sinasaktan nang husto?
Ano iyang sa kamay mo?
Kailangan mong bumalik bago dumilim.
Sumulat sa akin si Jim nakalipas na linggo at sinabi niya na siya ay bumalik may dalawang buwan na.
Bumalik kami sa aking bahay para mag-hapunan.
Gusto kitang makalaro ng tenis balang araw.
Ikaw ay may isang magandang ideya.
Ako'y may dalawang anak na lalaki, isa sa Tokyo at isa sa Nagoya.
Kinuhaan nila ako ng dugo sa ospital.
Nasaan ang museo?
Hindi pwede rito. Napakainit ng araw.
Kaylaking aso!
Iniligtas niya ako.
Sumusulat siya sa kanyang mga magulang isang beses sa isang buwan.
Patayin mo ang ilaw.
"At ikaw, sino ka?" "Ako ay si Paulo."
Anong dapat kong gawin?
Ang mga batang babaeng iyon ba ay nakapaldang puti?
Tapos na ang bakasyon.
Alam mo ba kung paano ang buhay natin na walang kuryente?
Huminto na ang tatay sa paninigarilyo.
Si Roger ay nagtatrabaho mula umaga hanggang gabi.
Parang babahing ako...bigyan mo ako ng panyo.
Gusto niyang makita siya muli.
Isinasara ko na ang aking tindahan.
Gusto niyang kainin ang prutas na ito.
Kumakain ng kahoy ang mga anay.
Naiintindihan mo ba ang lahat na kanyang sinasabi?
Si John ang higit na matangkad sa dalawang batang lalaking iyon.
Sinabi ba nila kung paano?
Kinakabahan ako.
Tatawagan kita pagkarating ko sa istasyon.
Kahit kailan hindi kami sasang-ayon.
Alam mo ba kung kanino ang kotseng iyan?
Gusto kitang makasama.
Mahal ko ang aking asawa.
Sa aling paaralan ka pupunta?
Pagtuturo ng ingles ang kanyang propesyon.
Ay! Sira ang aking kompyuter!
Pinakita sa amin ng profesora kung paano gamitin ang kompyuter.
Natatandaan niyo ba kailan kayong unang kumain sa restawran na ito?
Umakyat ka sa bubong.
Gusto kong pumunta sa Estados Unidos balang araw.
Dadalhin ka ng bus na ito sa istasyon.
Kahihinto lamang ng ulan. Tayo ay maaari nang magsimula.
Maaaring basahin ang ruler na ito gamit ang dalawang paraan na magkakaiba.
Matigas ang ulo niya.
Anong gusto niyong gawin bukas?
Ayaw niyang tanggapin ang inaalok kong biskwit.
Nalaman naming siya ay naaksidente.
Wala akong kinalaman sa insidenteng iyan.
Siya ay ipinanganak na Pranses, ngunit ngayon ay isa nang mamamayan ng Estados Unidos.
Tikman niyo ito.
Alam na niya ngayon kung ano ang ibig kong sabihin.
Nakahanap ka ng isang mabait na lalaki.
Hindi nagkaroon ng pinsala ang aming barko sa labanan.
May isang itim na pusa si Tom.
Ang mga estudyante ay hindi masyadong itinataas ang mga kamay.
Kailan ka dumating sa bahay?
Akala ko ay alam ko ang lahat.
Sobrang gusto ko ang tunog ng kanyang pangalan.
Ako ay nagtataka bakit niya nagawa iyon.
Kulang ang pera ko ngayon.
Natatakot akong umalis.
Ang mga preso ay pinalaya ng gobernador.
Hindi ko maakyat ang bundok na ito.
Siya ay nasa telepono.
May gagawin ka ba biyernes nang hapon?
Kahit na ikaw ay mayaman, nagdududa akong ikaw ay masaya.
Si Jim ay may sombrerong puti sa ulo.
Hindi ko alam paano magpasalamat.
Hindi mo kailangang gawin iyan ngayon mismo.
Ingat! Paririto ang kotse.
Ako ay may kapayapaan sa bahay.
Itinatago ni Tom ang lahat ng mga liham na sa kanya ay pinadala ng kanyang nanay.
Ang sobrang tangkad niya!
Umaga na. Ang mga bata ay nag-aagahan.
Ako ay isang kusinero.
Gusto ko ng servesa.
Pinapakain ni Tom ang kanyang aso dalawang beses sa isang araw.
Humingi siya sa akin ng pahintulot para gamitin niya ang telepono.
Siya ba ay tinawagan mo na?
May isang hotel dito.
"Gusto mo bang maging milyonaryo?" "Sinong may ayaw?"
Siya ay nakakapagsalita ng limang mga wika.
Ang kanyang ambisyon ang umudyok sa kanyang magtrabaho nang husto.
Andito siya!
Ito ang unang beses na inimbitahan ko si Mary.
Sa panahong iyon, ang aking bahay ay ginagawa pa lamang.
Sa kabila ng kanyang murang edad, siya ay gumawa ng isang magandang trabaho.
Bakit mo nililinis ang bahay linggo-linggo?
Mayroon bang hindi sumasang-ayon sa bagong plano?
Nais kong kunin ang pagkakataong ito upang pasalamatan ang lahat na nagbigay ng kanilang kooperasyon.
Napakawalang kabuluhan!
Ibaba mo ang baril.
Hindi mo maaaring makuha palagi ang gusto mo.
Oo, gusto ko iyan.
Sarado ang tindahan nang pinuntahan ko.
Isang bagay na kailangan mong malaman tungkol sa akin ay ayaw na ayaw kong mag-ehersisyo.
Sinabi niya sa kanya na susunod siya kahit saan man siya pupunta.
Hinanap kita.
Siya ay ipinanganak sa Aprika.
Si Tom ay may bagay na tatalakayin sa atin.
Si Tom ay isang kilalang pintor.
Ano ang inihampas nila sa iyo?
Dapat maghugas ng kamay bago kumain.
Ang mesang ito ay marumi. Bakit hindi tayo lumipat sa mesang yaon?
Iyan ang gusali kung saan nagtatrabaho ang aking tatay.
Kahit kailan hindi kita lolokohin!
Sana wala kang sinabi sa kanya tungkol sa plano.
"Hindi ka Mehikano?" "Oo, ngunit ako ay nakatira ngayon sa Arhentina".
Iyan ay hindi tama; humingi ka ng paumanhin sa kanya.
Ang babae ay mataba.
Sasagot sila.
Napakatahimik.
Nauubos na ang panahon natin.
Bumili si Tom ng isang trak na gamit na.
Si Tom ay ikinulong nila.
Siya ang nagpagawa sa kanya niyan.
Ang gusto lamang naming gawin ay ang kumain.
Gusto ko sanang makita ang iyong koleksyon ng mga selyos.
Paghatian ninyong tatlo ang keyk na iyan.
Gusto ko lamang makita kung ano ang mangyayari.
Ingatan mo si Tom.
Kahit pagod, nagpatuloy ako sa pagtatrabaho.
Ako ay nalito sa ekspresyon ng kanyang mukha.
Ipinapangako ko sa iyo na hindi ko na gagawin iyan muli kahit kailan.
Naiintindihan ko bakit.
Ang dami kong tanong.
Niloloko mo ba ako?
Ako ay magtatrabaho buong araw bukas.
Sa dahilan na hindi ko kayang bayaran ang alkila, humingi ako sa kanya ng tulong.
Ano ang kinain mo?
Ibebenta ko ang aking bahay.
Ang rosas na ito ay maganda.
May lindol kahapon.
Lumindol kahapon.
Tumawa ang dalawang batang babae.
Kunin mo iyan.
Kahit kailan hindi siya bumiyahe sa tren.
Sa Internet mo ba nahanap iyan?
Si Mary ay rispetado ng lahat.
Palagi kong kinikiliti ang paa ng aking bunsong kapatid.
Ikinalungkot niya nang husto ang balita.
Sa atin ang tagumpay.
Umuulan noong ako ay pumapasyal kahapon.
Nais kong manirahan sa Italya.
Ako ay nasa silid-aklatan.
Anong kalat!
Sinampal ko siya.
Sinabi sa akin ni Tom na hindi niya nakilala si Mary sa huling pagkikita nila.
Naglalaro ako noong naramdaman ko ang lindol.
Dumugo ang kanyang sugat.
Tuwing siya ay kumakanta, tila siya ay sinasabayan ng lahat ng mga ibon.
Madilim na madilim doon sa labas.
Ang daming bulok na mansanas sa buslo.
Magsisimula tayo sa loob ng kalahating oras!
Naiintindihan mo ba siya?
Naku, ang lamig ngayon.
Alagaan mo siyang mabuti, na siya ay gagaling sa madaling panahon.
Pwede mo bang sabihin ang kaibhan sa pagitan ng isang Hapon at isang Tsino?
Kahit na maysakit ako isang buwan na, ginagawa ko ang lahat para gumaling.
Bumilang ako hanggang 200.
Ikaw ay dumating sa paaralan kahapon, hindi ba?
Siya ay kaibigan mo.
Papatayin ako ng aking asawa.
Ang araw na ito ay napakainit.
Kwentuhan mo pa kami.
Parang hindi nag-kokonek ang printer sa kompyuter ko.
Anong higit na mahalaga?
Hindi nagbibigay ng gatas ang aming baka.
Ito ang kailangan ko.
Hindi masyadong nakilala ni Tom si Mary.
Wala ako sa pagpupulong.
May masasamang balita ako para sa iyo.
Hindi nila alam kung anong gagawin sa kanya.
Wala akong pasensya.
Dinilaan niya ang kanyang mga labi.
Itinanggol nila ang kanilang bansa.
Ako ay tumalon mula sa kama.
Huwag kang mag-alala.
Narinig kong kumukulekta ka rin ng mga selyo.
Hindi lamang tayo ang naniniwalang siya ay ang maysala.
Marunong ka bang gumawa ng mga plaskards?
Gusto ni Tom ng mga ebidensya.
May bolpen ako.
Sipain mo siya!
Wala kayong ni isang ebidensya.
Higit na mahalaga ang kalusugan kaysa kayamanan.
Gusto ko sanang pumunta, ngunit wala akong kotse.
Marami pang gagawin.
Ngunit bakit mo itatago ang iyong pag-ibig mula sa kanya?
Ang tao ay namamatay.
Napakalawak ng Karagatang Pasipiko.
Napakahaba ng iyong buhok.
Buong araw akong nagtrabaho kahapon.
Buti pa kaya ay iwan mong mag-isa si Tom.
Kailangan kita rito.
Huwag mo siyang parusahan. Wala siyang kasalanan.
Ang bunso kong kapatid na lalaki ay natutulog pa rin.
Nag-aaral kami ng Pranses.
Ang bahay niya ay malapit sa ilog.
Kayo ay umuunlad.
Ang hinlalaki ng paa ko ay nag-umpisang magdugo.
Pinuno ni Tom ang kahon ng mga pagkain.
Hindi pa pumunta rito ang mamang kartero.
Pinaputol niya ang kanyang buhok.
Maaari mo bang i-email iyan?
Tapos mo na bang basahin ang dyaryo?
Hindi ako sigurado kung kailan ang balik niya.
Hindi ko mahanap ang baon ko.
Siya ay may bigat na pitumpung kilo.
Bakit kaya ginagawa ni Tom iyan?
Paumanhin hindi namin kayo matutulungan.
Pinatay lahat ni Betty.
Sana ay makahanap na ng solusyon sa AIDS ang mga siyentipiko sa madaling panahon.
Pasok ka rito.
Wala kami sa bahay kahapon.
Gusto niyang makita kang patay.
Siya ay nabulag.
Siya ay tinawanan ng ibang mga batang lalaki.
Sa Osaka ako ipinanganak.
Aling ahas ang pinakamatulin sa buong mundo?
Hindi ko siya napansin.
Hindi ninyo kailangang magpunta sa paaralan ngayon.
Ang pulisya ay hindi nakahanap ng kahit anong ebidensya ng kanino man.
Isang ilog ang humahati sa lungsod.
Oo, tinulungan ako ni Bob.
Wala kang kahit anong halaman o hayop, hindi ba?
Ikaw ay nagsusuot ng mamahaling mga hikaw.
Paumanhin, huwag kang sumigaw!
Magaling magluto ang aking nanay.
Kasal pa ba kayo?
Ang mga bagay na nangyari ay nakaraan na.
Ang kanyang kapatid na lalaki ay nawala sa lungsod.
Sa susunod na taon, ang aking kaarawan ay sa isang Linggo.
Gusto ni Tom ng reggae.
Iyan ay nasa kamay ng Diyos.
Maaari, pumunta ka rito eksaktong alas 3.
Ang Bundok Fuji ay halos apat na beses higit na mataas kaysa ang Bundok Rokko.
Alam mo bang tumira nang 10 taon sa Moscow si Julia? Kung kaya napakagaling niyang magsalita ng ruso.
Si Antoine Lavoisier ay namatay sa Paris, Pransya.
Ano ang dahilan?
Ang dahilan ng kanyang sakit sa ngipin ay ang labis na pagkain niya ng matatamis.
"Kastila ka ba?" "Hindi, ngunit marunong akong mangastila."
Wala kang pakialam, hindi ba?
Mahilig siyang gumawa ng tsismis, kaya marami siyang kalaban.
Natulog na ako bago pa dumating ang tatay sa bahay.
Nagluto ako ng talong at itlog para agahan ko.
Masarap ang talong kung kakainin mo sabay ang suka.
May talong bang puti?
Sabi nila na maraming nikotina ang talong.
Hindi siya kumakain nito, diba?
Ikuwento mo sa akin kung ano ang nalaman mo.
Ako ay isang Muslim.
Hinahabol ng aso ang pusa at ang daga ay hinahabol ng pusa.
Natanggap ko ang kanyang tawag kahapon.
Hindi nakayanan ng istruktura ang lindol.
Walang humpay kung magsalita ang mga babae.
Mukhang hindi pintor ang puminta nito.
Hindi mo alam kung ano ang mawalan ng pamilya sa isang digmaan.
May hinala akong sangkot siya sa terorismo.
Ang hotel na ito ay sa kapatid ng asawa ko.
Ang hotel na ito ay sa bayaw ko.
Hindi ko maandar ang kotse.
Iyon ay dahil nagtrabaho ang tatay niya roon.
Iyon ay hindi bibilhin ng kapatid mo.
Parang bakla siyang gumalaw.
Namatay na ang lahat ng mga rebelde.
Siya ay ang anak ng aking tiyo ay tiya. Pinsan ko siya.
Gusto ko kung paano sinusulat ng mga Pranses ang salitang "ladybug" sa kanilang wika.
Tamad akong magtrabaho.
Mapanganib magpasok sa kampo ng mga kalaban.
Walang manggang kulay bughaw.
Huwag mo kong iwanang mag-isa!
Ang kwarto ko ay may numerong 5.
Kailangan mong maging masunurin sa iyong mga magulang.
Inamin ng magnanakaw ang kanyang ginawang pagnanakaw.
Siya ay umiiwas sa pagkwento tungkol sa pagkamatay ng kanyang asawa.
Ayaw ko ng mga palabas na malulungkot.
Ang sahig ng kubong iyon ay gawa sa kawayan.
Ang nag-iisang karot sa kusina ay naging ilong ng taong niyebe na aming ginawa.
Siya ay umaakit ng mga lalaking mabubuhok.
Ang batang magnanakaw ay hindi nakita muli ng mga pulis.
Para sa kanya, ang baha ay nagdudulot ng mas kaunting takot kaysa lindol.
Gusto kong basahin ang aklat na iyan kapag matapos mong basahin.
Pumunta ka ba sa Cairo o sa Aleksandrya?
Dapat mong maging malungkot dahil nasawi ang isa sa iyong mga kaibigan.
Hindi ko alam na inuuod na pala ang prutas na iyon bago ko binalatan.
Kahit na walang sugat ang prutas na ito, nangangamoy nang sobra.
May mga restawran sa loob mismo ng paliparan.
Sabi nila may sakit daw siya.
Ang dagat ay napakaluntian.
Ako ay naniniwala sa pagkakaibigan.
Humahawak siya ng isang sandok sa kanyang kaliwang kamay.
Siya ay may apat na selpon.
Ikaw ay sumusulat at ang mga bata ay sumusulat; lahat kayo ay nakaupo at sumusulat.
Ang bus ay maraming mga bagay na maaaring masunog.
May nakita akong isang piraso ng papel sa loob ng kwarto.
Hindi na nating kailangan pang lumikas sapagkat humupa na ang baha.
Magiging mahirap kumbinsihin ang may-ari na ibenta ang bahay.
Sigurado ako na malalagpasan iyan ni Tom.
Wala kahit isang guwardiya sa pasukan ng restawran na ito.
Ang daga ay tumakbo sa ilalim ng kama.
Ang daigdig ay hugis ng isang narangha.
Paano ako makakarating sa su mula rito?
Si Tomas ang may kasalanan sa lahat ng ito.
Ang iingay ng mga sasakyan dito sa amin.
Mahina ang mga boses ng mga taong nasa loob ng opisina.
Ang Amason ay isang ilog.
Palagi siyang dumarating nang maaga.
Ang tinta ng pusit ay maaaring kainin samantala ang tinta ng bolpen ay hindi.
Maghintay ka hanggang ako'y bumalik.
Huwag mong galawin ang kutsara at ang basong iyan.
Ikinubli niya ang kanyang pangit na mukha.
Si Tom ay may pangit na mukha.
Kapag gusto mong umiyak, umiyak ka.
Gusto mo bang iwanan iyan nang ganyan?
Ang abokado ay isang prutas.
Magtitimpla ako ng kape.
"Nais mo bang mag-iwan ng isang mensahe?" "Hindi, salamat."
Ang ninong ko ang nagbigay sa akin ng pulang damit na iyon.
Tumae ang bata habang ito'y nasa loob ng silid-paaralan.
Napakabaho ng tae mo.
Umihi sa dayaper ang anak mo.
Ang aklat na ito ay napakahalaga sa mga estudyante ng agham.
Hindi ko alam kung may pandesal din sa ibang bansa.
Masarap kumain ng pandesal kapag may kape.
Maraming pandesal ngayon ay hindi na maalat.
Umambag kayo sa Tatoeba.
Sabihin mo ang katotohanan.
Maaaring hindi siya masaya.
Tumulo ang dugo mula sa kanyang sugat.
Ang kalusugang mental ay magkasinhalaga kaysa kalusugang pisikal.
Hindi mahilig magluto ang aking kapatid na babae.
Hindi ko pa siya hinalik.
Wala siyang magagawa kung hindi tumanggap.
Bulag ang kanyang isang mata.
Sinaklolohan siya ng mga bumbero.
Hindi na niya minantikilyahan ang ibabaw ng sunog na tinapay.
Tulungan mo ako, pakiusap?
May karayom at sinulid ka ba?
Ang pangungusap na ito ay tama.
Nakakapagtataka wala siya rito. Palagi siyang dumarating sa ganitong oras.
Dapat kang humingi ng tawad sa kanya, at ngayon din.
Saan mo sila pinakain?
Mas gusto kong lumabas kaysa manatili sa loob.
Kumain ng ilang bahagi ng hamon si Tom, at pagkatapos itinago ang iba sa ref.
Sabay sabay kaming tumayo.
Kinailangan kong bigyan si Tom ng kaunting tulong.
Dahan-dahan ka. Hindi kita marinig.
Hindi ba itim iyan?
Pwede ko bang buksan ang ilaw?
Hali, tayo'y lumangoy.
Pagod na pagod na akong mabuhay.
Wala ni isa sa amin ang nakasagot.
Bakit mo ba hindi naiintindihan?
Gusto naming matuto ng ilang mga awit na Kastila.
Wala siyang anak.
Huminga siya nang malalim.
Takot ka.
Ikaw ay natatakot.
Takot kayo sa akin.
Ang mga hari ay may mahahabang braso.
Sa tingin mo ba imposibleng matapos ang trabaho bago mag-alas singko?
Huwag mong ulitin ang salitang iyan sa loob ng bahay ng Diyos.
Hindi kinailangang pintahin ni Tom ang bakod. Iyon ay inalis nila isang linggo pagkatapos niyang pintahin.
Ilan sa mga mag-aaral mo ang nandito?
May dalawang anak na babae sila.
Kailangan nating ipagtanggol ang ating bansa kahit ano pang gugulin natin.
Kapag malaman ng aking mga magulang na pumarito ka, maaari silang gumawa ng bagay na hindi kanais-nais.
Guro ako nang labinlimang taon.
Sino si Marco? - Siya ay kapatid ko.
Sa tingin ko okey ang trabaho mo.
Palagi siyang nakikinig ng balita sa radyo.
Alam ko anong iniisip mong gawin.
Ang kapilyang iyan ay itinayo ng mga Kastila ilang siglo na ang nakalipas.
Mali ba ako?
Malamig ang pagkain.
Ito ang pinakamataas na tore sa bansang Hapon.
Umikot siya noong narinig niya ang kanyang boses.
Pahiramin mo ba ako ng steypler?
Humintay kami ng mahabang oras, ngunit siya ay hindi sumipot.
Sa edad mong iyan, dapat mas maalam ka.
Naglaro siya ng tenis buong araw.
Ako rin, gusto ko ng damit na iyan.
Tumingin siya sa kanya sa salamin.
Hinamon ni Tom si Mary sa isang laro ng ahedres.
Sa pagkakataong ito, hindi mo matatakasan ang parusa.
Siya ay isang estudyanteng napakasipag mag-aral.
Ang gumigising nang maaga, madaling yumaman.
Huwag magtrabaho nang labis!
Pinapasaya ni Marie ang mga bata.
Pinatugtog mo si Tom ng gitara.
Sinasabi ng lahat na sila ay inosente.
Natatakot siyang lumangoy.
Bakit hindi mo hanapin sa direktori ng telepono?
Ang inakala ng lahat ng nasa barko ay lulubog iyon.
Siya ay naglalaba ng kotse.
Kumain ng kaunting lugaw ang matanda.
May diksyunaryo ako.
Nakikita ko ang ilaw.
Maaari mo bang ilagay ang mga bagahe sa kotse?
Nakilala ko siya kina Tom.
Nakilala ko siya sa bahay ni Tom.
Ako ay pumunta sa su.
Bantayan mo ang bata para sa akin nang saglit.
Sa mismong minutong iyon tumugtog ang kanyang selpon.
Ako ay naninigarilyo mula ako'y labing-siyam na taong gulang.
Ang matandang mag-asawa ay umupo nang magkatabi.
Hindi nila ibinebenta iyan.
Bakit ang saya-saya mo?
Hulaan mo kung sino ang nakita ko sa araw na ito!
Siya ang unang tumulong sa kanya.
Ano ang bumago sa isip mo?
Kung hindi mo magawa ang gusto mo, ginagawa mo ang anong kaya mo.
Kailangan mong maging mas maingat.
Sila ay dilaw.
Patayin natin ang telebisyon.
Malapit ka ba sa iyong pamilya?
Kailangan naming bilhin sila buhat sa ibang bansa.
Itutulog ko iyan.
Kami ay walang asukal.
Ako ay nasa ibang ambulansya.
Gumamit siya ng katas ng bulaklak sa paggawa ng sorbetes.
Bakit ginto ang isa sa mga ngipin ng taong iyon?
Ang sopas na napakaalat ay masama.
Labhan mo ang damit sa tubig na may sabon at matatanggal ang mga mantsa.
Ang daling mantsahin ang telang ito.
Hindi, hindi, hindi!
Dapat akong pumili sa pagitan ng dalawang ito.
Binigay ng sundalo ang kanyang pangalan.
Nahulog ang mansanas!
Bago ko lang natanggap ang iyong mensahe.
Ikaw at ako ay matalik na magkakaibigan.
Kahit anong laro ang nilalaro niya, palagi siyang nananalo.
Hindi siya marunong magmaneho ng isang kotse.
Ayaw ni Tom na ako ay narito kung narito si Mary.
Pangako ko na hindi ko sasabihin sa kanino man.
Gusto niya ng isang kalaro.
Posible na pupunta siya rito bukas.
Mas magaling siya sa matematika kaysa akin.
Maligayang pagdating sa aking bahay.
Pinahiram ko ang aking amerikana sa isang kaibigan ng kapatid ko.
Nag-iingay ang mga bata.
Huwag kang bababa mula sa tren hanggang ito'y hihinto.
Umabsent siya sa paaralan dahil sa pagkakasakit.
Kapag matunaw ang yelo, ito'y magiging tubig.
Walang kabuluhan ang mga sinasabi mo.
Sumasakit ang aking lalamunan dahil sa labis na paninigarilyo.
Malapit ba ang hotel sa paliparan?
Ang mga bintana ay tinakpan ng mga bahay ng gagamba.
Alam ni Tom na may naririnig siya.
Hindi ako pwede ngayon.
Siya ay pumasok sa kwarto nang patakbo.
Sumagot ka sa Ingles.
Ang kanilang mga ugali ay talagang nakakatawa!
Lahat ay humahanga kay Henry.
Ang huli niyang sulat ay sa taglagas ng 2010.
Wala sa kaalaman ni Tom ang anong nangyari.
Lahat kami naririto.
Anong palabas sa 10?
Itong bagay ay ibinebenta.
Hindi naglalagay ng asukal sa kanyang kape si Tom.
Kailangan na lumabas ang mga bata para mag-laro.
Nais kong malaman ang mga detalye.
Palagi akong nagkakamali.
Nais kong iwan sa kanya ang mahirap na trabahong ito.
Nakatira ako sa Hyogo.
Talaga? May paborito kang manunulat na binabasa mo?
Binuksan ko ang kahon at tumingin sa loob.
Sila ay pumasyal sa ibang bansa sa unang pagkakataon.
Bakit pa mabuhay kapag mamamatay man din lang tayo?
Mag-ingat ka sa pagtawid ng daan.
Tumingin siya sa kanyang sarili sa salamin.
Binili ko ang aklat na ito noong isang araw.
Hindi siya seryoso.
Hindi ko kayang magputol ng kuko at magplantsa nang sabay.
Hindi ko matanggal ang mga taghiyawat ko.
Magsaing ka.
Naniniwala ka pa ba sa mga kwentong tulad nito?
Tumayo siya sa harapan ng salamin.
Bakit napakabango ng trapong hawak mo?
Bumabasa siya ng mensahe sa selpon noong tumawag ang kanyang kaklase sa mismong selpon na iyon.
Maraming dayuhan ang pumupunta rito sa bansang Hapon para matuto ng Hapones.
Ayaw ko ng inihaw na isda, ano pa kaya ang hilaw na isda.
Si Murielle ay taga-Indya.
Pumunta kami sa likuran ng kotse at saka tumulak.
Huwag kang manigarilyo sa loob ng kwartong ito.
Nagmadali si Ann kaninang umaga.
Bakit ang sobrang init?
Makati ang ilong ko.
Kumakati ang mga mata ko.
Dinidiligan ko ang bakuran.
Naubos ang aming pagkain.
Huwag magbasa habang oras ng pagkain.
Nagrereklamo siya palagi.
Katatanggap ko lang ang balita.
Kumuha siya ng isang aklat mula sa istante.
Nakalimutan niyang magdala ng mga damit.
Walang pasahero ang namatay sa aksidente.
Sigurado ka bang tutulungan niya tayo?
Hindi ito ang huling tren, hindi ba?
Ipahid mo ang ketsap sa pakpak ng manok na nasa platong iyan.
Magaspang ang mga kamay niya.
Mahalimuyak ang bulaklak na iyon ngunit hindi ko pinitas.
Napakapangit ng bulaklak na pinitas mo mula sa hardin.
Saan patutungo ang butiking may limang binti?
Bakit may limang binti ang butiking ito?
Naputol ang buntot ng butiking may limang binti.
Gutom pa rin ako.
Marunong siyang mag-ingles, at mag-Pranses din.
Hindi siya sigurado anong gagawin niya.
Makakagawa ka ba ng mga gamot mula sa laboratoryo?
Hindi pa ako patay.
Ang anino ng patpat ay lantad.
Pumasyal siya.
Hindi niyo dapat basahin ang mga sulat ng iba nang walang pahintulot.
Ilayo mo ang bata mula sa apoy!
Sinabi ko sa mga bata na tumahimik sila, ngunit nagpatuloy lamang ang kanilang pag-iingay.
Dapat mo nang matulog ngayon.
Saan ka nanggaling?
Ang saging na kulay berde ay hindi pa hinog nang husto para kainin.
Nasawi ang mga magulang ko.
Kalilipat lamang nila rito noong isang araw.
Siya ay bumiyahe mula Boston papuntang San Francisco sa pamamagitan ng Chicago.
Ano man ang gawin ko, sinasabi niyang magagawa ko pa nang mas maayos.
Dumating na ba ang mamang kartero?
Kung may sapat na pera lamang ako, binilhin ko na sana ang bag na iyon.
Lumakad lamang ako papunta.
Pwede mong basahin ang anumang aklat na interesante para sa iyo.
Sa totoo lamang, kailangan kitang pasalamatan dahil dito.
Pwede mo bang mapa-ayos iyan?
Inalis niya ang mga pinggan sa mesa pagkatapos ng hapunan.
Siya ba ay pwedeng pumunta sa pulong bukas?
Nagdala ako ng isang dosenang mga kutsara at doble pa ng mga tinidor.
Anong gusto mo, tsaa o kape?
Pwede bang huwag mo gawin iyan?
Hindi ko naiintindihan ang kahit anong salitang kanyang sinasabi.
Siya mismo ang pumunta roon.
Kung sakali mang mahuli ako, hindi mo kailangang maghintay sa akin.
10% ng mga mamamayan ay nagmula sa bansang Hapon.
Ang mga batang ito ay lalaki at ang mga iyon ay babae.
May nagnakaw sa lahat ng pera ko.
Mas masaya na si Tom ngayon na umalis na si Mary.
Ang dami kong bulaklak. May pula at may dilaw.
Tatanggap ka ng isang pabuya dahil sa ikaw ay tumulong.
Gusto niya ng mga tigre.
Gusto kong tiyakin na ikaw ang sinasabi mong ikaw.
Ito'y isang bagay na nakikita natin pero hindi nililinis araw-araw.
Dapat araw-araw mong linisin ang silid mo.
Ihele mo ang anak mo.
Ang nakatatandang kapatid ko ay nagnanais na mag-aral sa ibang bansa.
Nais kong matuto ng Tsino sa susunod na taon.
Mahalaga ang pasaporte sa iyong pagbibiyahe.
Walang duda siya'y babalik.
Isang kamalasan ang nangyari sa kanya.
Nakalimutan mo na.
Parang hindi ka masyadong masayang makita ako.
Syempre, pwede mong gawin ang anumang nais mo.
Bakit kaya gusto mong gawin ang mga ganyang bagay?
Walang nakikipag-usap sa akin.
Hindi ko sinasabing mag-isa kang magpunta.
Sigurado ka bang ayaw mong gawin iyon?
Kahit anong sabihin mo, hindi magbabago ang isip ko.
Ang mga sapatos na ito ay hindi angkop para gamitin sa pagtatakbo.
Napakaraming ginagawa ni Tom na hindi siya nanganghalian.
Binigyan niya siya ng maiinom.
Mabuti pang ipagawa mo iyan sa akin para sa iyo.
Tinatangkilik ng mga tinedyer ang kanyang mga aklat.
Ang swerte! Walang nabasag.
Ngayon ay umiinom ako ng servesa.
Mananatili ako nang ilang araw sa inyo.
Labinlimang taong gulang ako sa retratong ito.
Araw-araw kaming nagtatrabaho maliban ang Linggo.
Nais kong magbasa.
Hindi niya pwedeng gawin ang ganitong klaseng trabaho, kahit siya ay hindi rin.
Kapag tiningnan mula sa kalawakan, ang ilog ay mukhang isang malaking ahas.
May humawak sa akin sa likod.
Gagawin ko iyan sa kondisyon na tutulungan mo ako.
Nagsusuot siya ng salamin.
Hindi masyadong maganda ang aking pakiramdam.
Ikaw ang pinakamatangkad.
Ikaw ang pinakamatangkad sa aming lahat.
Ako ay isang masahista.
Tinalo ako ni Ken sa larong chess.
Umupo kami sa gitna ng silid.
Makinig ka!
Napakalutong ng maning ito.
Maraming mga guro ay walang desenteng hanapbuhay kung titingnan ang oras na sila'y nagtatrabaho.
Kailangan mo ring magpunta roon.
Ang aklat na ito ay sa silid-aklatan ng paaralan.
Ang mga paa niya ay bisibleng nakabakas sa niyebe.
Nakadipende ang lahat sa kung ika'y papasa sa eksamen.
Sinubukan niyang tahanin siya, pero nagpatuloy siya sa pag-iyak.
Kumakanta ang tandang tuwing pagsikat ng araw.
Ooperahan ang aking tatay.
Ako ay nanood ng TV nang dalawang oras kahapon.
Nawala ang lalaki sa kagubatan.
Pakasalan mo ako.
Maaasahan mo ako.
Ayaw ko ng mga pagkaing maaanghang.
Pwede ko bang makita anong meron sa ibang mga tsanel?
Nakinig ako, ngunit wala akong naintindihan.
Wala akong ideya kung sino siya.
Hindi siya nakakuha ng eksamen.
Hindi ako pwedeng magpunta mamayang gabi.
Kapag naririnig ko ang awit na iyon, naaalala ko ang mga araw ng aking kabataan.
Narinig ko anong sinabi ni Tom kay Mary.
Pinatulog ng ina ang kanyang anak.
Ang mesa ay puno ng alikabok.
Si Tom ay may maikling buhok.
May paparating na isang kotse.
Huwag kang mag-alala sa iyong aso. Aalagaan ko siya.
Kailangan mong matutong mag-bisikleta.
Malayo ang aking bansa sa bansang Hapon.
Nag-aral ka ba kahapon?
Mahaba ba o maikli ang daan?
Ngayon lamang siya dumating. Nalaman mo ba?
Maaari ko bang kausapin si Mike?
May posporo ka ba? Paumanhin pero hindi ako naninigarilyo.
Hindi ka ngumingiti.
Hilaw kapag kumakain kami ng isda.
Iyan ay nararapat sa akin.
Kailan kayo ikakasal?
Pahiramin mo ba ako ng iyong bolpen?
Tinawagan mo na ba siya?
Pumunta ka na ba sa trabaho sa Linggo?
Nawala kami ng daan, at ang mas masama pa'y inabutan kami ng ulan.
Si Tom ay may ilan pang mga bagay na gagawin bago siya makakaalis.
Parang hindi interesado si Tom.
Gaano kadalas ka naliligo sa isang linggo?
Kahapon pa ako walang ginagawa.
Binisitahan ni Tom ang puntod ni Mary.
Kailangan ko nang umalis.
Gusto kang makilala ng lahat. Sikat ka!
Ang tatay ko ay may limang kapatid.
Ito ang bibliya ng beysbol.
Maraming karunungan ang matatagpuan sa Bibliya.
Isa-isang bumagsak ang mga plano ko.
Dalhin mo ang mga bagahe sa itaas.
Napanood ko ang pelikulang iyan matagal na panahon na ang nakaraan.
Ang mang-aawit ay sikat hindi lamang sa bansang Hapon pati na rin sa Europa.
Ang dami kong trabahong dapat gawin.
Sa Mayo ba ako ipinanganak?
Niligtas niya tayong lahat.
Ikinasal niya ang kanyang anak na babae sa isang mayamang lalaki.
Alam mo ba ano ang kabisera ng Belgium?
Nagdesisyon si Jack na kanselahin ang mga reserbasyon.
Ang sinabi mo ay nagpaalala sa akin ng isang kakaibang karanasan nang maraming taon ang nakalipas.
Patawad talaga, ngunit hindi ako sang-ayon.
Dadalhin ko sila kay Kate.
Magluluto ang tatay ko ng isang masarap na pagkain bukas nang umaga.
Mas matanda nang dalawang taon si John kaysa sa akin.
Walang problema!
Ang daming linta sa aking bukid.
Sisikat muli ang araw sa madaling panahon.
Ang lola ko ay nakakapagmaneho ng motorsiklo.
Sasakay ako ng eroplano papuntang Hanoi bukas.
Kinain ni Tom ang kendi mo.
Kailangan mo ba ang mga susi?
Nasa bahay ba si Ken kahapon?
May dalawang kotse siya.
Saan mo nakita ang mga babaeng iyon?
Kailangan ko ng isang kutsilyo.
Siya ay kasal na at may dalawang anak.
Nangibang bansa ka na ba?
Anong ibibigay mo sa kanya?
Ako ay matandang-matanda na para magpunta sa Alemanya.
Kakailanganin kong kanselahin ang aking tagpuan.
Ayaw kong umalis agad.
Kapag may kaunting panahon ka pa, gusto sana kitang makausap tungkol sa ilang mga problema.
Mabuhay ang reyna!
Sumama siya sa kanilang bahay para malaman kung saan siya nakatira.
Ang isang baka ay may isang mahabang buntot.
Natututo ang tao kapag siya ay nagtuturo.
Hindi ko iniisip na may tumira sa bahay na ito nang mahabang taon.
Ang sagot ay "oo".
Walang lunas para sa sakit sa siko.
Sikuin mo siya!
Siguro mali ang daang tinahak natin.
Hindi mo kailangang itago ang iyong nararamdaman.
Nasa panganib ba tayo?
May mga barya ka ba sa pitaka mo?
Hindi mukhang matanda si Tom.
Sabihin mo, pupunta ba ang Inay sa istasyon ng tren para maghintay kay Itay?
Mukhang isang turista ka.
Hinihintay ko ang isang sulat mula sa kanya.
Makikita mo ang mga batang nagtitinda ng sampaguita sa kalye.
Gusto kong kamayan siya.
Bakit ka ba sobrang nangangati? May kuto ka siguro?
Bakit mo ginawa iyon?
Buksan ninyo ang pinto.
Ano iyong gusto mong gawin?
Nadapa siya sa sahig.
Sa una ay parang hindi siya palakaibigan.
Hindi ko sila hinele.
Huwag mong kamutin ang kagat ng lamok. Magiging pula iyan.
Maging maingat sa paggamit ng posporo!
Si Mary ay isang bruha.
Huwag iwanan ang TV na nakabukas!
Pangit ang mga ngipin ng batang lalaki dahil hindi niya sila sinisipilyuhan.
Hindi pa luto ang kanin. Isang minuto na lang, ha?
Huwag takbo nang takbo. Baka mabangga mo ang mamahaling estatwang iyan?
Ang lalaki talaga nila.
Huwag humawak ng kahit ano.
Kailangan kong uminom ng anuman para sa aking sipon.
Sinong tumutugtog ng piyano?
Ibibigay ko sa iyo ang pera bukas.
Sa tingin niya ang bughaw ang pinakamagandang kulay.
Maingat na maingat siya, kaya hindi siya madalas nagkakamali.
Nakuha ko itong bisikleta nang libre.
Si Tom ang sinong nakakita sa bangkay.
Walang maiinom si Tom kahapon.
Pwede rin ba akong sumama?
Bising-bisi ngayon si Melanie.
Umiinom pa si Melanie ng gatas.
Naka-upo ang pusa sa ibabaw ng mesa.
Kaya sinasabihan na kita huwag kang pumunta nang magisa.
Ikaw ay sinungaling.
Ang ingay ay nagpanatili sa akin nang gising buong gabi.
Isang kaibigan ko ay tumawag sa akin kagabi.
Anong gandang rosas ito!
Hindi kapani-paniwala na walang sinuman ang natabunan ng gumuhong gusali sa lindol kaninang umaga.
Binati niya ang ginang.
Ako ay may mabahong hininga.
Ang tao ay mortal.
Parang may nangyayaring sobrang kakaiba sa parke.
Dahil sa gusto niyang magtanong, itinaas niya ang kanyang kamay.
Alam na alam ni Tom na si Mary ay nasa ospital.
Siya mismo ang nagluto sa hapunan.
Kapag gusto mong lokohin ang mundo, sabihin mo ang katotohanan.
Maigi kong sinulat ang lahat na sinabi ng aking guro.
Nagsimulang magtrabaho ang kanyang asawa dahil sa pangangailangan.
Ganoon siya natuto ng Ingles.
Gusto kong mag-aral sa ibang bansa.
Plinaplano niyang umpisahan ang kanyang negosyo.
Mayroon pa bang ibang takót?
Kaming lahat ay basa sa pawis.
Pakidilig ang mga bulaklak.
Siya ay higit sa apatnapu.
Ilang oras ka nagtatrabaho bawat linggo?
Si Tom ay isang mapagkakatiwalang tao.
Hindi ko ito sinasabi para sa sarili ko.
Nakita ko siya nang ako ay papauwi.
Kailangan kong umuwi nang maaga nang kaunti ngayon.
Huwag limuting patayin ang apoy.
Ang pulong ay magaganap bukas.
Isang lalaki ang sumipot sa pintuan.
Tingnan mo ang bulalakaw na iyon.
Ang sulat ito ay personal, at ayaw kong basahin ito ng iba.
Si Ann ay may maraming kaibigan.
Tapos nang linisin ng katulong ang kwarto nang pumasok sa loob si Carol.
Ingat sa aso!
Kinailangan kong alagaan ang kanyang sanggol.
Wala akong pakialam sa kanya.
Kung sakaling nais mo pa ng higit na impormasyon, huwag kang magdalawang-isip na tawagan ako.
Sawa na ako sa kakakain sa restawran.
Nagplantsa ka na ba ng sariling damit mo?
Wala siyang malay.
Dinilaan siya ng tuta sa pisngi.
Para sa resiping ito, isang sibuyas lamang ang kailangan.
Ilang oras siyang umiyak nang walang hinto.
May grabeng problema tayo rito.
Sinabi ko sa kanyang huwag magmaneho nang mabilis.
Pinaiyak ko siya.
Nalunod silang lahat.
Ang aso ay nakahiga sa ilalim ng mesa.
Siya ay nakakalangoy nang mas malayo kaysa sa akin.
Siya ay bumiyahe na ang kasama ay isang aso lamang.
Pinangako mo sa aking aalagan mo sila.
Ang pagsusulit ay sa alas 4 ng hapon.
Hindi mo kailangang gawin iyan dito.
Huwag mo akong tanungin ng mahirap na tanong.
Dapat mo siyang pigilin.
Natanggap namin ang balita ng inyong kasal.
Ang kailangan niya ay hindi pera, ngunit pag-ibig.
Galit ang nanay ko.
Siya ay masaya na parang hari.
Sino ang tagagawa ng telepono? Si Bell o si Meucci?
Lumabas kami kahit na napakaginaw.
Dahil sa napakaganda ng panahon, pwede ba akong magbukas ng isang bintana?
Ibinaba niya ang kanyang ulo sa hiya.
Seryosohin mo ang mga bagay nang higit na kaunti pa.
Lima hanggang sampung taon pa ang kailangan bago maging handa ang teknolohiya.
Anong mangyayari sa mga anak natin kapag magsisimula ang isang digmaang nukleyar?
Ipinaliwanag ko ang proseso sa kanya.
Nagbukas si Tom ng isang lata ng tuna.
Ilayo ninyo siya.
Sumusuko ako.
Kahit na siya ay mayaman, hindi siya masaya.
Magpahinga tayo sa maaninong lugar.
May anino ba ang mga multo?
Sigurado kang ayaw mo ng makakain?
Walang masama kapag matutulog ka nang gabing-gabi sa Linggo.
Hindi ka dapat umasa sa tulong ng ibang tao.
Tom, ilabas mo kami rito!
May gagawin ka bukas?
Tumawag ka ng sinumang marunong mag-Hapon, pakisuyo.
Maligayang pagbabalik. Hanap-hanap ka namin!
Hindi siya malupit sa mga hayop.
Ito ay isang magandang pook para sa pangangaso.
Ang pusang ito ay hindi naghahabol ng mga daga.
Si Tom ay matalik na kaibigan ni Mary.
Hindi mo dapat sabihin sa kanya kahit anong may kinalaman sa iyong kasintahan.
Ako ay naglalakbay sa malayo, bumibisita sa mga dayuhang bansa, gumagawa ng mga bagay na hindi ko pa nagawa noon.
Wala akong alam na kahit ano tungkol sa anong nangyari.
Anong tren ang sasakyanan mo?
Siya ay nagsasalita habang tulog.
Huwag mo na akong kausapin kahit kailan.
Sa tingin ko ay may kumakatok sa pinto.
Ano ang pinagkakaabalahan mo sa linggong ito?
Mahirap intindihin ang teorya niya.
Ang ☭ ay isang simbolo ng komunismo.
Sawa na ako sa mga museo, libingan ng mga sining.
Paumanhin talaga; ang tao na iyong nais na kausapin ay hindi pwede ngayon.
Bakit walang laman na pagkain ang aking ref?
Tinulungan ko siyang itaas ang kanyang mga bagahe.
Dumating ako sa bansang Hapon dalawang taong nakaraan.
Ikaw ang itong hindi nakakaintindi.
Ikaw ba ay may babasahin na kahit ano?
Nay! Ineestorbo ako ni Hector!
Maaari bang iwanan mo kami nang saglit?
Hindi kami pwedeng mabuhay na walang tubig, kahit ni isang araw.
Alam kong galit ka sa akin.
Nakita mo ba sila?
Walang tao noong siya ay pumasok sa kusina.
Huwag kang maglaro ng apoy.
Sumisikat ang araw nang mas maaga kapag tag-araw,
Ang isdang ito ay may maraming maliliit na buto sa katawan.
Kinausap ni Tom ang mga kapitbahay ni Mary at sa kanila'y nagtanong kung alam nila kung saan siya pumunta.
Hindi ako pwedeng sumigaw kay Marika. Siya ay isang bisita na mula sa ibang bansa.
Nabibilang si Tom kina John at Mary.
Ang gusaling ito ay malapit nang matapos.
Siya ay kumain ng keyk at uminom ng tsaa.
Parang isang selda ang paaralan.
Lumipad ang lobo sa langit.
Sila ay malinis.
Ang agham ay hindi relihiyon.
Sana nakinig ako sa kung anong sinabi ng aking nanay.
Ang tatay at kapatid ko ay parehong mahilig sa pagsusugal.
Hindi natin pwedeng palayain ang mga bilanggo sa araw na ito.
Sana nasa Paris ako.
Dumating ang gabi.
Dumadagdag ka ba ng mga bagong pangungusap sa Tatoeba?
Ang tren ay puno ng tao.
Dalawang pamilya ang naninirahan sa bahay.
Ako ay kumanan.
Halika rito.
Ang mga paaralan sa Pransiya ay walang pasok ngayong Miyerkules.
Nasaan ang relo ko?
Mahal ang buhay sa malalaking bahay.
Kami ay may dalawang anak na babae.
Hindi maayos ang pagkakaputol ng aking buhok.
Iyon ba ay isang panaginip?
Ako ay may isang tasang plastik.
Lahat ay itim at puti sa aking kwarto.
Anong pangalan nitong prutas?
Ang titik ng pambansang awit ng Canada ay unang isinulat sa wikang Pranses.
Hindi na uso ang pula.
Pinangako ni Tom na siya ay uuwi nang maaga ngayong gabi.
Isang lindol ay sumira sa gusali.
Siya ay magaling sa fisika.
Sa ikalimang araw, ang bibe ay buhay pa rin.
May isang aklat tungkol sa mga sayaw sa ibabaw ng mesa.
Nagkakamali ka kung iniisip mong siya ay mali.
Nakikita ko ang luha sa iyong mga mata.
Ginusto kong magbalik sa iyong baryo.
Ang mga mananaliksik ay gumawa ng mga kuting na maaaring magbigay ng ilaw kapag sila ay nasa dilim.
Sa tingin ko mali ka.
Nasa panganib ang buhay niya.
Siya ay ikinasal sa gulang na labimpito.
Ang Lawa ng Poyang ay ang pinakamalaking lawa na may tubig na hindi maalat sa Tsina.
Nakikita ko ang krus na gawa sa ginto.
Ang paaralan ay itinatag noong taong 1650.
Sinipon si Kate.
Ang Sydney ay malayo mula rito.
Ang pusa ay hindi tao!
Ikaw ay hindi Hapon.
Ang kanyang lolo ay namatay sa kanser isang taon ang nakaraan.
Mali.
Nilagdaan ang kasunduan.
Alam mo na gusto ko malaman iyon.
Kahit ang isang manok na bulag ay nakakahanap ng butil.
May nawalan ng isang pitaka.
May dalawang dolyar lamang tayo.
Bigyan mo ako ng isang dolyar para sa libro.
Ang Pangulong Jackson ay umalis pagkatapos ng ilang minuto.
Kung babatayin sa pisikal na anyo, ang dalawang lalaki ay magkaibang-magkaiba.
Ang mga papeles ay inihalo sa isang malaking kahon.
Pagod ang kanyang mga paa pagkatapos ng isang mahabang araw ng pagtatrabaho.
Ang artista ay palaging nagsusuot ng mamahaling mga alahas.
Iniilawan ng Araw ang lupa.
Ako ay bakla.
May kapitbahay ako na isang bakla.
Bakla ka ba?
Ako ay isang pulis.
Siya ay nagdesisyong sumubok muli.
Siya ay nagluluto ng hapunan sa mga oras na iyon.
Siya ay dumalo sa pagpupulong.
Alam ko na ikaw ay mayaman.
Sa loob ng sampung taon, ang ating bayan ay magbabago nang husto.
Sila ay nag-aalaga ng mga bulaklak sa hardin.
Kanino iyan?
Kailangan nating sundin ang mga panuntunan.
Palagi siyang nagrereklamo tungkol sa aking maliit na sweldo.
Ang mga nakatira ay muling bumalik sa lungsod.
Sinong nagbabantay sa asong ito?
Maaari ba kitang istorbohin na isara ang mga bintana?
Ang sulat ba ay dumating na?
Siya ay tumayo sa likuran ko.
Kahit kailan ay hindi ako malaya sa mga alinlangan tungkol sa aking anak.
Ito ay isang katotohanan.
Sa palengke kung saan ako bumili ng mga gulay, pwede ka ring bumili ng mga bulaklak.
Si Tom ay kumindat kay Mary.
Ako ay kumikindat sa kanya, pero hindi siya nakatingin.
Ako ay isang Pilipino.
Siya ay namatay sa kanyang kama.
Ang kabisera ng Hungary ay Budapest.
Narito pa ba siya noong ikaw ay dumating?
Sinabi ng doktor sa akin na iwanan ko ang paninigarilyo.
Ito ang aking tanong.
Ako ang pinakamagaling.
Huwag na huwag mo itong kalimutan, pakiusap.
Mukhang alam ng kanyang sekretarya ang lihim.
Isang krimen ang pagdura sa sahig sa Singapore.
Ngayon na nasa edad ka na, may karapatan ka na sa pagboto.
Siya ay pangalawang ina ko.
Wala akong kahit isang butas sa ngipin.
Sino ang nagmamay-ari sa bahay na ito?
Ikaw ay kasimputla ng isang multo.
Ito ang mga taong nakakita sa pagsabog.
May gagawin ka ba bukas nang hapon?
Sobrang bata mo para umibig.
Dali-dali silang lumabas.
Siya ay nasaktan nang nahulog siya.
Punan ang porm gamit ang isang bolpen.
Pinakita niya sa akin ang kanyang album.
Magagawa ko iyan nang mag-isa.
Busog na ako, at hindi na makakain.
Mag-isa si Tom sa Biyernes nang gabi.
Hindi siya kasingganda ng kanyang nanay.
Ang langit ay puno ng maiitim na ulap.
Hindi pa ako nakapagdesisyon.
Hindi sinabi ni Tom kung ilang pera ang kanyang ginastos.
Naiinis ako sa mga pulitikong ganyan.
Naglagay ako ng nilagang itlog at kaunting patis sa aking sopas.
May nakita kaming isang pagong sa hardin.
Gusto kong iuwi ang pagong iyon!
Wala akong napansin na kahit ano.
Sa bansang Hapon, ang klase ay nagsisimula sa Abril.
Pwede mo bang ulitin ang sinabi mo?
Winasak ng lindol ang lumang bahay.
May kabuluhan ba ang tulang ito para sa iyo?
Sabay natutulog ang aso at ang pusa sa isang buslo.
Bukas ba ang silid-aklatan ng unibersidad sa mga oras na ito?
May gusto ka kay Tom, no?
May magagandang arkitektura ang mga dayuhang bansa.
Magnanakaw ako. Aalis ako kapag nakuha ko ang gamit. Isumbong mo ako at sasaksakin kita.
Hawakan mo nang mahigpit ang raketa.
Ang manggagamot na kanyang pinuntahan ay tanyag.
Hindi ako pumunta sa paaralan kahapon.
Alam mo saan ko mahahanap iyon?
Huwag gumawa ng ingay sa loob ng silid-aklatan.
Dadating ka na di-kakilala, aalis ka na isang kaibigan.
Anong ginagawa ng ganyang klaseng larawan sa loob ng kuwarto ni Tom?
Sa teatro, si Kathy at ang kanyang ina ay nagpalitan ng upuan.
Kinumpirmahan niyang iyon ay mga labi ng Titanic.
Siya ay umuupo at nagbabasa ng isang libro.
Mananatili ako sa bahay sa araw na ito.
Malapit nang mag-alas 3 ng hapon.
Manirahan kasama ang isang leyon ay mapanganib.
Tumatanggap ba kayo ng VISA?
Gusto ng mga batang makarinig ng isang nakakatakot na kwento.
Iniwan niya akong naghihintay.
Anong ginawa mo sa kotse?
Dumating siya sa bansang Hapon noong siya'y bata.
Pwede na ba akong umuwi sa bahay?
Pinangalanan nilang Tom at Jerry ang kanilang mga pusa.
Dalawang babae ay umaawit.
Iyan ay labag sa batas.
May panahon ka pang makapag-isip tungkol doon.
Ang kulay ng kompyuter ay pula.
Ang kagandahan niya ay umagaw sa kanyang atensyon.
Ang sugat ay nag-iwan ng peklat sa aking braso.
Ang binibining ito ay nagmula sa Rusya.
Nasusunog ang bahay!
Nakalimutan ko ang kanyang pangalan.
Binuksan niya nang mabuti ang kanyang bibig.
Nawala ng maliit na batang lalaki ang pera na bigay ng kanyang tatay.
Hindi na iyan kakailanganin.
Hindi alam ni Tom ang kaibhan sa pagitan ng Semana Santa at Pasko.
Pinarkehan niya ang kanyang kotse sa isang bakanteng lote.
Ito'y huling-huli na para sa kanila.
Para sa akin, imposibleng sagutin ang tanong ito.
Pumili ka ng isang armas.
Magandang gabi.
May isang aklat ako doon sa kanya, ngunit hindi pa niya iyon sinauli sa akin.
Nakikita ko ang isang babaeng naka-itim.
Nagbato siya ng isang bato sa lawa.
Sinusubukan nilang kontakin siya.
Sobrang haba ng aking palda.
Parang maputla si Tom. May problema ba sa kanya?
Tulad ko, maraming kaibigan si Lucy.
Kailangan nating bilhin sila mula sa ibang bansa.
Tumakbo kami sa parke.
Kayo ay nasa Europa!
Inutusan ako ng manggagamot na manatili sa kama.
Nasaan ang pinakamalapit na bangko?
Hinding-hindi na ako magkaka-anak na babae.
Sinulat niya ang aklat na ito noong siya ay dalawmpung taong gulang.
Pinapangako ko sa Diyos na hindi ko pinatay si Tom.
Napakadilim ng salang ito.
Gusto nila ang wikang Ingles.
Gusto mong sabihin ko sa iyo anong hinihintay ko?
Wala akong sasabihin sa taong iyan.
Kumain ako kasabay ng aking batang kapatid.
Ang mga ulat panahon ay mahirap na palaging magkatotoo.
Kailangan ni Tom na dumating sa tanghali.
Kahit na ang aksidente ay anim na buwan nang nakalilipas, sumasakit pa rin ang leeg ko.
Anong binebenta mo?
Ang mga baka ay nagbibigay sa atin ng gatas at ang mga manok naman ay itlog.
Hindi ako sigurado kung ano iyon, ngunit parang putok ng baril.
Mas maraming keso, mas maraming butas. Mas maraming butas, mas kaunting keso. Kaya: mas maraming keso, mas kaunting keso.
Kailangan mong maging mas maingat sa susunod.
Hindi ko alam paano baybayin ang salita.
Hindi mabubuhay ang mga makata nang walang pag-ibig.
Ikaw ba ang nag-iwan ng pinto na nakabukas kagabi?
Walang tubig, walang buhay.
Dahil sa matinding init ng araw, nasunog ang balat ng kanyang likod.
Pakakasalan mo ba ako?
Ilang taon ka noong unang nagkaroon ka ng isang nobya?
Tumakbo siyang dala-dala ang mga itlog.
Sa bakuran ay may isang tandang at tatlong inahin.
Nahulog ang pinggan ng kapatid kong babae sa sahig.
Gusto ni Tom na ang kape niya ay itim.
Malapit na akong matapos.
Maninirahan ako sa aking tiya sa Kyoto.
May tatlong tao sa larawan.
Patawad, hindi ko inabutan ang tren.
Kailangang manahimik ang mga mag-aaral habang nagkaklase.
Paghambingin ang estilo ng tatlong titik na iyon.
Alam ko kung saan tayo.
Sa hardin ko ay may maraming gulay: letsugas, sibuyas, bawang, atbp.
Ako ay naghahapunan pagkatapos ng trabaho.
Wala akong kahit kaunting duda.
Pinatay ko ang Diyos.
Isang inahin ay nangitlog sa loob ng aking aparador.
Bumabasa ako para matuto.
Kinain si Tom ng isang buwaya.
May sinabi siya sa kanya.
Sa tingin ko oras na para ako'y magsalita.
Makakabahagi ka ba ng pagkain sa iba sa panahon ng kagutuman?
Siya ay isang tsuper ng bus.
Wala akong pakialam kung ika'y aalis o mananatili.
May ginagawa sila.
Hinalikan ko siya sa bibig.
Kailangan niyang tumakbo ng napakabilis?
Kakailanganin niyang pumunta riyan.
Alam kong ikaw ay magugutom.
Ilang aklat sa tingin mo ang nabasa mo na hanggang ngayon?
Pagod na ako sa kakalakad.
Kailangan ko ng mga kaibigan.
Kahit gaanong magaling ka, palaging may taong higit na magaling kaysa sa iyo.
Ito ay isang lumang aklat.
Hindi ako sasagot kapag itatanong niya sa akin ang tanong na iyon.
Talagang hindi gumagana iyan.
May dalawang aso, tatlong pusa at anim na inahin kami.
Hindi sila bagay sa isa't isa.
Umulan nang tatlong beses sa biyahe.
Hindi naiintindihan ni Tom kung bakit nagalit sa kanya si Mary.
Paano mo nalalaman?
Anong mga gulay ang gusto mo?
Hindi ako madamot.
Ang mga leksiyon niya ay talagang nakakayamot.
Ako ay bumibilang hanggang sampu.
Hindi na mauulit.
Nagamit na ni Tom ang lahat ng mga bala niya.
Walang nakakagalaw sa malaking kahon.
Talagang nakakainis... Ngayon ay sumasakit palagi ang ulo ko kung gumagamit ng kompyuter!
Matagal na kitang hindi nakita.
Ang dami mong pera, at ako wala ni isa.
Hindi dumidikit ang pandikit na ito sa plastik.
Sino ang batang babaeng iyon na kumakaway sa iyo?
Ang makita siya ay ibigin siya.
Narinig ko na siya ay bumili ng bagong kompyuter.
Ang layo ng tindahang iyon.
Ipinanganak siya noong 1946, sa ika-19 ng Agosto, sa California.
Ang mga elepante ang pangunahing atraksyon ng sirko.
Ang kanyang kapatid na babae at ang asawa ng kapatid na babae niya ay naninirahan sa Canada.
Inilagay niya ang kanyang kamay sa aking balikat.
Anong magandang oras para sa iyo?
Kapag mas mataas ang puno, mas mahirap itong akyatin.
Ang tumal ng negosyo sa mag araw na ito.
Huwag mong kalimutang isama ako sa mabibilang.
Ang pelikulang iyan ay para sa mga bata.
Sinong nagtuturo sa iyo ng wikang Aleman?
Buntis ba ako?
Tulog ang mga tao kapag sila'y nabubuhay, sila'y gumigising kapag sila'y namamatay.
Dalhin mo ako ng suka at mantika, pakisuyo.
Ang mga Inca ay mga taong relihiyoso.
May kulangot ka sa buhok mo.
Ito ang pinakamainit na tag-araw na nagkaroon tayo sa loob ng limampung taon.
Ang aklat na ito ay hindi kasing-interesante kaysa sa aklat na iyon.
Si Tom ay nagsusuot ng isang bagong pares ng sapatos.
Kotse ko ito.
Bibisitahin tayo bukas ng isang kaibigan mula sa Oregon, si G. Brown.
Gisingin mo ako.
Hindi lang damit ang ibinigay niya sa amin, kundi pati kaunting pera.
Oo, pumunta ako roon 2 o 3 beses.
Saan ang pinakamalapit na museo?
Hindi pa rin natapos ang digmaan.
Pagkadating niya sa bahay, naglaro siya ng isang laro sa kompyuter.
Pumunta siya sa Amerika.
Narinig ko na pumasa siya sa eksamen.
Martes ang Araw ng Kalayaan.
Nakatanggap ako ng masamang balita mula sa bahay ngayong araw.
Suot niya ang sapatos, ngunit hindi niya suot ang medyas.
Bawal magdikit ng papel sa pader.
Magkakaroon siya ng sanggol sa darating na buwan.
Tapos ko nang gawin ang lahat ng aking takdang-aralin at nais kong magpahinga nang saglit.
Palagi siyang natatagalan sa pagpili ng kanyang damit.
Sumulat si Fred ng isang mahabang sulat sa kanyang nanay.
Ako sa inyo, mananahimik ako.
Pupunta kami sa libingan ngayon na.
Nakilala siya ng marami sa loob ng teatro.
Nagdala sila sa akin ng ilang libro.
Mas nagalit ako dahil tinawanan niya ako.
Sino ang taong ito?
Nais kong malaman bakit ganoon ang sinabi niya.
Naligo kami sa putik.
Kalbo si Tom.
Ilarawan mo sa akin si Tom.
Pahintayin siya nang sandali.
Ang mga manggagamot ay nagliligtas ng mga buhay.
Ang malungkot na istorya ay nagpaiyak sa amin.
Gusto ko siya hindi dahil sa siya'y mabait, kundi dahil siya'y matapat.
Iyon ay mangyayari.
Sumulat siya ng isang liham.
Walang nakakapaglutas sa problemang ito.
Hindi palaging nakukuha ni Tom ang kanyang gusto.
Salamat sa pagtitiwala sa akin.
Sila ay isa sa amin.
Hindi siya nakapag-aral sa ibang bansa dahil sa kakulangan sa pera.
Hindi mo alam kung gaano akong nag-aalala.
Trabaho ng mga mag-aaral ang linisin ang kanilang mga silid-aralan.
Tumingin ako sa paligid.
Ang kapatid kong babae ay naglalaro ng manika.
Oo, may magandang ideya ako.
Nabulag siya.
Natagpuan nila ang bangkay ng isang sanggol na bagong kapanganak sa loob ng isang freezer.
Anong masasabi ko?
Hindi ko maaaring sabihin sa iyo kung anong dapat mong gawin.
Gusto kong sabihin ni Tom sa akin anong ibig sabihin niya doon.
Walang dumating sa araw na ito.
Siya ay may matitibay na buto at ngipin.
Pinapangarap kong pumunta sa Mexico.
Siya ay may tatlong kapatid na babae: ang isa ay nars, at ang iba ay mga guro.
Lumubog kahapon ang isang bapor malapit dito.
Nakalimutan kong dalhin ang aking payong.
Sa Paris, sila ay nagsasalita ng Pranses.
Siya ay ang asawa niya sa ngayon.
Sana mamatay ka.
Dumating siya na bitbit ang isang malaking kumpol ng bulaklak.
Sa una, hindi ko alam anong gagawin.
Ang agang dumating ni Tom; hindi pa handa si Mary.
Alam ko ang buong kwento.
Walang sakit na diyabetis si Tom.
Hindi pa tapos si Tom.
Hindi tumutulong si Tom.
Hindi namangha si Tom.
Wala si Tom.
Posible na nagsasabi siya ng kasinungalingan.
Bakit wala ka sa Boston?
Halos handa na ang hapunan.
Lahat ng klase ng tao ang naninirahan sa Tokyo.
Hindi ko na siya nakita muli.
Si Tom ay masuwerte sa buong buhay niya.
Namana niya ang bahay.
Mabuti pa'y dalhin na kita sa bahay.
Kung nagsasabi siya ng "mahal kita" palagi, hindi iyon totoo.
Sana nakinig ka sa akin.
Akala ko hindi mo ako magugustuhan.
Nagpaalam ako sa mga bisita.
Bigyan mo ako ng isang tasa ng kape.
Nandito na ang daga! Tawagin mo ang pusa!
Tumira ako sa Sendai nang sampung taon bago dumating sa Tokyo.
Hindi kayang bumili ng bagong bisikleta ni Jack.
Hindi. Ingles ako.
Hindi ko nakikita ang maliit na kotse.
Seryoso ako sa trabaho ko.
Kung nais mong malaman paano gamitin ang isang salita, hanapin mo sa diksyunaryong ito.
Dumating si Tom dito bago ako.
Pwede mong kainin ang natitirang pay.
Maaamo ang mga hayop na ito.
Katatanghalian ko pa lamang.
Sumunod sa akin ang aso.
Mga babae muna.
Ano ang malaking gusaling iyan sa harap natin?
Pakihugas ang inyong kamay.
Hindi kita pinapayagang umalis.
Bumiyahe siya sa buong mundo.
Sa tingin mo dapat kong pumuntang mag-isa?
Natuto ako ng wikang Pranses, bago pumunta sa Europa.
Hindi mura kumain dito.
Kumusta siya kahapon?
Sasabayan kita papuntang paliparan.
Ang daan patungong baryo ay napakalubak.
Mahal ang isang piyano.
Bisitahin mo kami, pakiusap.
Kumakain sila ng tsokolate.
Ikaw ay bumibihis.
Ang anak na babae ng isang hari ay isang prinsesa.
Maganda ang kulay berde kay Alice.
Ang tanyag na gusali na Taj Mahal ay nasa bansang Indya.
Natagpuan namin siyang buhay.
Ang karahasan ay tumagal nang dalawang linggo.
Sinabi ko iyan.
Maglagay ng kaunting tubig sa paso.
Tumalab ang gamot.
Saan mong gustong pumunta?
Sinuri nila ang makina kung may depekto.
Higit na maikli ang kanyang hintuturo kaysa palasingsingan.
Sinabi mo sa mga magulang mo?
Walang nakukuha ang sinong nagnanais nang labis.
Ipagtanggol ang sariling bayan ay isa nang kasalanan ngayon?
Mabaho ba ako?
Nananghalian ka na ba?
Nakilala mo na siya?
May aklat ba sa ibabaw ng mesa?
Kami ay may dalawang anak na babae at dalawang lalaki.
May nagnakaw sa aking payong sa panaderya.
Palaging nanonood ng TV si Tom.
Mamimiss din kita.
Heto ang aking blog, na magpapakilala sa akin at maghahayag ukol sa aking pang-araw-araw na buhay.
Gusto ko ng tokwang mapo, at dalawang mangkok ng kanin.
Ilang mangkok ng kanin ang kinain mo?
Hindi mo pwedeng gamitin ang gripong ito. Sira ito.
Hugis puno ang keyk.
Akala ko siya ay kapatid ko.
Ilang barbero ang nagtatrabaho sa barberyang ito?
Anong awit ang tinutugtog niya?
Ang iyong tagumpay ay resulta ng iyong kasipagan.
Gusto ko na magsalita ka ng wikang Pranses.
Sinabihan ni Tom si Mary na huwag pumunta roon mag-isa.
Nandito si Tom bukas.
Pagkatapos ng halos isang buwan, natatandaan ko pa ang salita.
Pasok sa kotse.
Kailangan kong umuwi.
Na kay Brid ang pera.
Ang bahay ay may tatlong palapag.
Wala akong pakialam sa gastos.
Malaki ang dibdib niya.
Nagsasalita ako ng wikang Pranses sa mga guro ko.
Hindi ka ba marunong magsalita nang mahina?
Kailangan ko ng nars ngayon.
Palagi siyang naglalakad papuntang paaralan.
May isang binti lamang si Tom.
Ang paninigarilyo ay isang masamang kagawian.
Ano ang pinakamasarap na prutas sa bansang Hapon?
Sinira mo ang lahat.
Ano ang sinasabi niya sa liham?
Wala akong nabenta sa araw na ito.
Si Tom ay isang pari.
Parang hindi masyadong pagod si Tom.
Alam mo kung saan mo ako hahanapin kapag may kailangan ka.
Huwag umiyak.
Siya ay nakapula.
Wala na silang asukal.
Gusto kong malaman kung sino ang sasama sa atin.
Ang unggoy ay umaakyat sa isang mataas na puno.
Wala ako ni pera ni kaibigan.
Naglagay ako ng kaunting gatas sa kape ko.
Papatayin ka nila!
Magkano ang ibinayad mo para diyan?
Gusto ni Tom na may magmahal sa kanya.
Hindi ito mura, hindi ba?
At bakit ko naman gagawin iyon?
Siya lamang ang dumating sa parti.
Kapag ikaw ay isang mabait na bata, magkakaroon ka ng kendi.
Itinayo ni Tom ang sarili niyang bahay.
Dumikit ang basang damit sa katawan ko.
Amoy tabako ang kuwarto.
Kung ang gitarang iyon ay hindi masyadong kamahalan, mabibili ko iyon.
Iniilawan ng Araw ang daigdig.
Hindi alam ni Tom kung bakit hindi siya gusto ni Mary.
Ano ang habol niya?
Kung makatingin ang asong ito sa akin ay parang nais niya akong kainin.
Kung may hardin lamang tayo!
"Gusto mo ang berde o ang asul?" "Kahit ano, pareho lang iyan."
Marunong ka bang mag-Mandarin?
Walang kapatid na babae si Ann.
Magsipilyo pagkatapos kumain.
Lahat kami ay nagsasalita ng wikang Pranses.
Sabihin mo sa kanya na ako ay nangingisda.
Ako'y nagmamaneho ng kotse.
Eto ang mga susi mo.
Ayaw ni Tom ng mga aso.
Maraming gitara ang may anim na kwerdas.
Kami ay mga Arabo.
Nagtrabaho sila na parang mga bubuyog.
Gagawin namin kapag may oras kami.
Sa kasamaang palad ay umulan.
Klaro na mali ang lalaki.
Anong ginagawa niya ay ipinagbabawal.
Saan nalaman ni Tom iyon?
Maghahanap ako ng trabaho sa Tsina.
Tinanong niya ang propesor nang maraming beses.
Hindi ako nakinig ng balita kahapon.
Kotse mo ba iyon?
Kumain ng buwaya si Tom.
Napakawalang silbi ng tuwalya.
Ibigay mo ang mga iyan sa kanya.
Ang sabi ay ikakasal si Anne itong Hunyo.
Tama ang sagot mo.
Gusto mo ba na tatawag ako ng pulis?
Saan man siya magpunta, nagsisinungaling siya.
Naiintindihan mo ba anong sinasabi ko sa iyo?
Gustong-gusto ng mga tao na magsalita nang magsalita.
Sana sinabi mo na magsisimula ang pulong alas 2:30.
Noong ako'y nagising, nasa kotse ako.
Hindi nila ako naiintindihan kapag ako'y nagsasalita sa wikang Pranses.
Binasag ng batang babae ang salamin ng bintana.
Nagtatanong ako sa sarili kapag dadating ang eroplano sa oras.
Ang kailangan mong gawin lamang ay magwalis ng sahig.
Sino ang syota ni Tom?
Higit na mura kapag ika'y sasakay ng bus papunta roon.
Hindi mo alam kung gaano kadaming asukal mayroon ang biskwit na iyan?
Sa tindahang ito, nagbebenta kami ng kahit ano.
Ang propesor namin ang nagbayad para sa amin lahat.
Tahimik!
Nakikita mo ba ang bituin?
Mas malapot ba ang pulot kaysa losyon para sa balat?
Nakita ko ang tiya ko sa Europa.
Nagmamaneho nang mabilis na mabilis si Barrichello.
Walang sapat na bangko sa loob ng "conference room".
Pupunta ka ba roon?
Pwede kang pumili kahit ano sa mga iyon.
Kailan magsisimula ang palabas?
Babalik siya bukas o sa makalawa.
Paano ako maging isang robot? Ang mga robot ay hindi nananaginip.
Mahalin mo ang iba gaya ng pagmamahal mo sa sarili!
Kailangan mong pumunta roon agad.
Hindi ko kasalanan iyan.
"Lalangoy siya bukas?" "Oo."
May bakanteng silid ba kayo para sa gabing ito?
Kumain kami ng piniritong karne.
Babalik siya pagkatapos ng isang oras.
Ang kalapati ay simbolo ng kapayapaan.
Ang mga luha ang sandata ng isang bata.
Kilala mo siya sa personal?
Kailangan mo ba talaga ng isang kotse?
Alam ko na mahiyain si Tom.
Hindi ako gutom.
Huwag magdala ng kahit anong pagkain sa loob ng laboratoryo.
Huwag kumain sa loob ng laboratoryo.
Ang panahon ay nagbubura ng maraming alaala.
Iyon ay kasintigas ng isang bato.
Nagalit siya sa amin.
Nandito na si Tom, ngunit hindi pa dumating si Bill.
Bakit ka malungkot?
Iyan ay isang mapa.
Dalawang bomba ang nahulog sa lungsod.
Ang tatay ko ay nasa ospital ngayon.
Magkano ang radyong ito?
Inimbitahan nila akong maglaro ng baraha.
Mahal ko siya.
Anong ibig mong sabihin, "ayaw ko"?
Marami akong kaibigan.
Mga karpintero ang tatay at kapatid kong babae.
Huwag na huwag kayong maglaro sa daan.
Hindi ako ang nanay ni Tom.
Hinding-hindi magkakaroon ng komunismo habang ako ay nabubuhay.
Sa lugar na ito naganap ang labanan.
Ito ang lugar kung saan naganap ang labanan.
Itim ang pusa.
Kinakabahan siya sa resulta ng kanyang eksamen.
Ang kadiliman ay ang kawalan ng ilaw.
May aso siya.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Iyan ang bolpen na nawala ko kahapon.
Gusto mong magpahinga?
Masa akan datang!
Kinuha ko ang eksamen na iyon sa silid para sa mga pulong.
Mababa ang mga ulap.
Abot-langit ang presyo ng mga lupa sa bansang Hapon.
Hindi mawawala ang mga langaw kung saan may pulot.
Iyon ay plinano para lumabas na parang isang aksidente.
Ako'y may ginagawa.
Hindi madaling matuto ng pisika.
Ang karamihan ng mga pulis ay nawalan ng trabaho.
Pumunta kami sa lawa para maligo.
Malaya kang sabihin anong nasa isip mo.
Ang mga bote ng servesa ay gawa sa bubog.
Ito ang daan na dinadaanan ko araw-araw.
Pinag-awayan ng dalawang aso ang buto.
Gawin mo ang lahat na kanyang ipapagawa.
Sinamahan ng malalakas na hangin ang ulan.
Nakita ng pulis ang taong pumatay sa kanya.
Tinabihan ako ni Ken sa bangko.
Kape lamang ang iniinom ni Tom.
Lumuwas siya para sa Amerika.
Sa tingin mo?
Kailangan ko ng masahe.
Gusto kong ibigin kita habambuhay!
Hindi tumitigil ang pagdurugo.
Alin ang higit na malaki, ang Araw o ang Lupa?
Sigurado ka na hindi sapat ang pera mo para bilhin iyan?
Kaygandang tanawin.
Ang araw ay tinakpan ng isang kumot ng ulap.
Siya ay natutulog sa isang mamahaling banig.
Talagang naniniwala ako sa kakayahan mo.
Binuksan mo ang maling kahon.
Nandito lang ako kahapon.
Umalis siya sa silid pagkapasok ko.
Bakit hindi kayo pumasok?
Sanay na ako diyan ngayon.
Tingnan mo ang bundok na iyon.
"Babalik ako", sabi ni Tom.
Maging malikhain kayo.
Umaamoy ako gamit ang aking ilong.
Ang mga dahon ay nagsimulang maging pula't dilaw.
Ako'y dukha.
Sino ang minamahal mo?
Kailangan mo akong turuan ng anong alam mo.
Ang tatay ko ay nakapaghuli ng tatlong isda kahapon.
Sino ang gustong magsimula?
"Gusto mo ng maiinom?" "Hindi, salamat. Magmamaneho ako."
Anong barko ang nakikita mo?
Akala ko niloko ako ng aking mga mata.
Ang simbahang ito ay isang napakasikat at napakagandang lugar.
Si Peter ang aking matalik na kaibigan.
Kailangan kong humiga.
Nasa ibabaw ng mesa ang diksyunaryo.
Masaya akong ang mansanas na aking kinakain ay kulay berde.
Kailangan kong bumili ng pagkain, ngunit wala akong sapat na pera.
Kailangan ko bang gamitin ang tinta sa pagsusulat?
Pinaplantsahan ko ang aking bestida.
Bakit ang laki ng buwan ngayong gabi?
Si Tom ay mas matanda nang kaunti kaysa sa ibang mga estudyante sa klase.
Pupunta kami sa sinehan sa Sabado at pagkatapos sa restawran.
Ikaw ba iyong umubo?
Doon kung saan ako nakatira, may niyebe sa Enero.
Akyat.
"Hindi na kami nagkita simula 2009." "Matagal na ba iyon?"
Ako'y may isang asong malaki.
Sumubok siya, at nagawa niya.
Sa tingin ko naglalagay ka ng maraming asukal.
Iyan ay akin. Hindi ko alam kung nasaan ang sa iyo.
Walang nangyari.
Hindi siya pwedeng maging isang makata.
Nauhaw siya.
Ang silid ay pipintahan bukas.
Muntik na ngumiti si Tom.
Siya ay anak-mayaman.
Siya ay anak ng isang mayamang pamilya.
Dalawang beses siyang pinagkamalang espanyola.
Ang mga damit na iyan ay magkatulad, maliban lamang sa kulay ng mga botones.
Nakita ko siyang hubad.
Si Tom ay isang taga-ulat.
Anong sasabihin ko kapag siya ay darating?
May malaking bahay ka ba?
Lumabas ang araw.
May dalawang bintana ang silid.
Mahal ko ang aking wika!
Kailangang ayusin ang silyang ito.
Kumakain ka ba ng karne o purong gulay lamang?
Bibigyan kita ng ibang pagkakataon.
Hindi ko alam anong masasabi ko.
Paumanhin, pwede niyo bang huwag lagyan ng wasabi ang sushi?
Kukunin ko iyon.
Ang sanggol na iyon ay si Tom.
Ngunit hindi pa niya alam iyan.
Siya ay lumalapit.
Gusto ng lahat ang maging maligaya.
"Siya'y kumain ng karne ng baka", ang sagot ng babae.
Hindi ako pwedeng bumiyahe gamit ang eroplano.
Mga anak mo ay nasa hardin.
Paminsan pumupunta siya sa trabaho sakay ang kotse.
Ang sabi nina Pedro at Paulo ay mamamatay din tulad ng isang martir.
Sa ayaw mo o sa hindi, kailangan mong gawin iyan.
Magaling at marunong kang mag-Tagalog.
Nagkasakit siya noong nakalipas na mga araw.
May mukha siyang nakakatawa.
Walang laman ang kanyang mga kamay.
"Sinong tumulong sa iyo?" "Si Tom."
Umakyat kami hanggang sa itaas.
Hindi mo pinahiram sa kanya.
Huwag tumulak.
Kailangan niya ng pera.
Hindi ba siya iyong nakaupo sa bangko?
Siya ay nagtatrabaho ngayon.
Naninirahan kayo kasama ang mga magulang ninyo.
Magkakilala ba kayo?
Mabuti naman ako.
Mas gusto ko ang mansanas kaysa sa dalandan.
Ang abokado ay mayaman sa bitamina E.
Kahit kailan hindi ako nanigarilyo.
Nasa aling baitang ang iyong kapatid na babae?
Hindi ako naniniwalang uulan bukas.
Nakarinig kami ng isang putok ng baril.
Kailangan kong kumain.
Isa lamang ang kanyang mithiin sa buhay: ang magkaroon ng pera.
Tumakbo si Maria.
Hindi pumunta sa trabaho si Tom noong nakaraang Lunes.
May marunong bang magsalita ng Hapones dito?
Hindi ko pwedeng tanungin ang propesora tungkol diyan.
Ang mga estudyanteng iyon ay nasa loob ng silid-aralan.
Pakiusap tanggapin mo ang aking pagdadalamhati!
Kung ako'y isang ibon, lilipad ako patungo sa iyo.
Hindi ko ginawa sapagkat ayaw ko.
Nais ko ring malaman.
Labis ang pagtatrabaho mo.
Ang aklat ay maliit.
Ibigay mo sa akin ang tasa ng kape!
Sana hindi ako matatalo.
Naliligo ako sa banyo.
Ano kaya ang gagawin mo?
Nawalan siya ng buhay sa aksidente ng kotse.
Nawala ko ang pasaporte ko!
Kumakain kayo ng kanin sa bansa ninyo?
Bahay mo ito?
Mahal ko ang aking lungsod.
Taga-saan ka, Karen?
Napaiyak ang nanay ko dahil diyan.
Ang kasamahan ko sa kwarto ay masyadong maingay.
Hindi pa ako kumain ng tanghalian.
Iwan mo iyan diyan.
Totoo bang nilinis mo ang hardin?
"Kaninong medyas ang mga ito?" "Sa aking kapatid na babae."
May hawak siyang mga bulaklak sa kamay.
Madaling matutunan ang Ingles.
Nagtatrabaho tayo sa umaga, at natutulog sa gabi.
Buhay pa rin ako.
Magdurugo ang kanilang mga ilong.
Iniwan niya akong naghihintay nang mahabang panahon.
Walang pasok sa Agosto.
Bawat bata ay mayroong kanya-kanyang paraan ng pag-iisip.
Hinalikan niya ako sa noo.
Gusto niyang gisingin siya ng kanyang asawa nang maaga.
Naghahanap ako ng sino mang nakakapag-Portuges.
Nagsimulang walang tao ang mundo, at ganyan din ito magwawakas.
Maraming tao ang sumusubok na bumili ng isang bahay.
Hindi ako pwedeng maniwala sa kanyang sinasabi.
Ang asawa niya ay paririto sa loob ng ilang minuto.
Nagsisipilyo ako bawat umaga.
Susubukan kong tigilin ang aking paninigarilyo.
Ano ang kanyang itinatago?
Pwede niyang gawin ang anong gustuhin niya?
Kinausap ko siya.
Anong wala ka?
Kumukulo ang kanyang dugo!
Pakihugas ang mga pinggan.
Pakiusap, tandaan na gisingin ako bukas nang alas syete ng umaga.
Sumayaw kami sa musika.
Hubad si Tom.
Kalimutan natin iyon.
Kinailangan ng maraming taon para itayo iyon.
Parang ibon kung kumain si Tom.
Pumunta siya sa Paris para mag-aral ng sining.
Hindi siya nilalamigan.
Napakainit ng sopas.
Tumalsik ang tubig mula sa sirang gripo.
Akala ko kayong dalawa ay magkakapatid.
Magkakaroon ka ng ano?
Nagmamadali ako.
Huwag mawalan ng pag-asa, hindi pa nawala ang lahat.
Napakatangkad ni Tom.
Gusto mo bang pumunta rito para sa interbyu sa darating na linggo?
Iyon ay propesora ko.
Kunin mo ang buto at ihagis mo sa aso.
May sakit si David, hindi ba?
Inaamoy ni Mary ang mga bulaklak.
Bakit tayo lilipat?
Subukan mong huwag mabasa sa ulan.
Hindi matandaan ni Tom kung saan niya itinago ang mga dokumento.
Gusto kitang makita bago ka umalis.
Susunduin kita alas 8 para pumunta sa "gym".
Nanood ako ng telebisyon.
Ayaw ko sa iyo.
Sasayaw ka kasama ako?
Nananghalian ako roon alas onse dahil nagutom ako.
Ito ang unang pagkakataon na naghintay ako nang ganitong katagal.
Huwag mo silang alalahanin.
Mabuti ba ang gatas?
Sampung taon ay talagang isang mahabang panahon.
May swerte kayo.
Naiintindihan namin ang importansya ng pag-aaral.
Isang napakalakas na lindol ang tumama sa Mehiko itong tag-lagas.
Gawin natin ang sinasabi ni Tom.
Kung ako sa iyo, susundan ko siya hanggang sa ang mundo'y magwawakas.
Maririnig ang kulog nang magdamag.
Hindi ko nakikita ang hardin mo, ngunit nakikita ko ang akin.
Kinakain ng bata ang karne.
Hindi isda ang mga iyan.
Gustong matuto ng Griyego ni Emily.
Nakalimutan kong maglagay ng selyo bago ko pinadala ang sulat.
Ginawa namin ang lahat para sa ikabubuti ng mga anak namin.
Gagawin ko anong gugustuhin mo.
Naramdaman ko na may gumagapang sa likod ko.
Pakiusap, tingnan mo nang mabuti ang aking anak.
Nakabukas ang ilaw.
Nasa banyo si Tom nang dumating si Mary.
Kailangan kong magmadali papuntang klase.
Magandang umaga. Ako ay si Peter. At ikaw? Anong pangalan mo?
Kinamumunghian ko ang aking pamilya.
Mukhang may sakit ang aso.
Nakarating ka na ba sa Nara?
Doon nag-aaral ang kapatid mong babae?
Nais kong malaman kung saan nanggaling iyan.
Gusto kong manatiling mag-isa.
Tatlong araw na akong hindi natutulog.
Hindi ako nagbibigay ng ikalawang pagkakataon.
Hindi ko alam kung alam niya.
Iyon ay nangyari malapit sa bahay.
Huwag mong batuhin ang aso.
Ang itlog ay ang pandaigdigang simbolo ng buhay at muling pagkasilang.
Mayroon akong ipapakita sa iyo.
Ako ay 17 taong gulang din.
Kaninong pera ito?
Ang kending ito ay nagkakahalaga ng walumpung sentimos.
Sa tingin ko iyan ang anong nangyari kay Tom.
Ginising niya ako nang maaga.
Hindi ako pwedeng sumang-ayon sa iyo tungkol dito.
Anong mangyayari kung pipindutin natin ang boton na iyon?
Pinapalakas tayo ng gatas.
Ang mundo ay mas mapanganib kaysa sa aking inakala.
Bumilang kayo mula isa hanggang isang daan.
Punuin mo iyan, pakiusap.
Gusto ko na magkaroon si Tom ng isang kopya ng nobela ko.
Talon kayo.
Mahal na mahal ko ang panganay na kapatid mong babae.
Kailangan kong gumising nang maaga bukas; pwede mo akong tawagan alas seis?
Dadating si Pavel pagkatapos ng alas dos.
Alam kong mahal mo ako.
Hindi ko alam anong nangyari sa iyo.
Nakasalamin siya.
Kung saan may usok, may apoy.
Eto ang batang lalaki.
Nakatira siya sa isang mansyon.
Ako ay isang taong maingat.
Pwedeng maghintay tayo nang kaunting sandali pa?
Ang mga batang kalalakihan ay may sari-sariling bisikleta sa mga panahong ito.
Akala ko nasa loob ka ng kwarto mo.
Gusto ni Mary na mawalan ng kaunting taba, ngunit sa tingin ni Tom hindi niya kailangang gawin iyon.
Huwag kang umalis nang walang nakuha.
Uuwi ako sa bahay kasama ka.
Alam ni Itay na sinira mo ang relo niya?
Balang araw, makikita mo ako.
Ito ang paaralan kung saan siya nagtuturo.
Lahat ay nakatingin kay Tom.
Hinding-hindi ko kayo pagtataksilan.
Isang lalaki ang nabundol sa harap ng bahay ko mismo. Mag-isa ako noon at hindi ko alam ang gagawin.
May ilang mga hayop na kakaiba sa su.
Hindi sila interesado sa ibang mga wika.
Kailangan mong umalis ngayon din.
Isang sanggol ay natutulog sa kuna.
Huwag mong sabihin na ako ang nagsabi.
Sinubukan niyang lutasin ang problema, pero wala siyang swerte.
Ang pagtuturo sa mga bata ay hindi madali.
Binigay namin ang mga aklat sa mag-aaral.
Apat na buwan ko na hindi nakita si Maria.
Mabilis siyang matuto.
Bakit kinamumunghian ako ng lahat?
Gaano katagal?
Ayaw kong magpustahan.
May kapatid na lalaki ka ba, Ana?
Sa mga pelikulang amerikano, palaging nauunang namamatay ang negro.
Kailangan mong mag-aral tulad ng kapatid mong babae.
Mas magaling maglaro ng chess si Tom kaysa sa akin.
Ang isang bundok ay hindi nangangailangang berde.
Lahat ay nagsimula sa araw nang ako'y isinilang.
Sa tingin ko ako'y nababaliw na.
Alam niya anong nararamdaman mo?
Saan na po kayo nakatira ngayon?
Sino iyong tumawag sa telepono?
Gusto mong gawin iyan ngayon na?
Iyan ay mura.
Gusto kong makita anong nasa loob.
Bigyan mo ako ng kalahating kilo ng mansanas.
Gusto ninyong sumayaw?
Hindi ko alam anong gagawin mula ngayon.
Namatay ang matanda kaninang umaga.
Dumating ako sa Tokyo tatlong taong nakalipas at mula noon dito na ako nakatira.
Sigurado akong pareho ang gagawin ni Tom.
Kung kaya hindi ako dumating kahapon.
Kailan kang natutong magmaneho?
May mga tao kaya na hindi marunong kahit isang salitang Ingles?
Ito ang unang beses na pinawisan ako nang husto.
Ang tanda niyo.
Humihitit siya ng isang sigarilyo pagkatapos mananghalian.
Ang aksidente ay nagdulot ng maraming kamatayan.
Mukhang tinakasan natin ang panganib.
Tutulungan ko si Tom.
Ang kesong ito ay gawa sa gatas ng kambing.
Kahit isang lapis ay wala siya.
May nakikita ka ba?
Hindi ko alam na ganyan ka palang klaseng tao.
Kasalanan ba kapag ako'y bakla?
Gabi ng Sabado iyon, ay este, Linggo.
Lasing siya.
Hindi ko kayang maniwala diyan.
Isara mo ang mga mata hanggang sa sasabihin kong buksan.
Akala ko kinamumunghian mo si Tom.
Ginagawa ko ang aking takdang-aralin pagkatapos ng klase.
Sige, iiwanan na kitang mag-isa.
Mukhang musikero siya.
Walang asong mas malaki kaysa dito.
Nasa kama ang matanda.
Amoy masarap ang pagkain.
Hinding-hindi kita pababayaan.
Marumi ang ref.
Wala siyang ginawang masama.
Iniiwasan ka ni Tom.
Inamin mong mali ka.
Mag-isa siyang gumising.
Naiintindihan lahat ng mga bata.
Tinulungan nila siyang makapunta sa Canada.
Sa Nobyembre ang aking kaarawan.
Babalik siya pagkatapos ng tanghalian.
Matatagalan ka ba sa pagdating?
Buksan mo ang iyong puso.
Marunong magbasa ng alpabeto si Ginoong Legros nang pabaligtad.
Nagtawanan ang mga mag-aaral.
Iyan ay hindi masyadong importante.
Ang anak kong babae ay may gusto sa pula ng itlog.
Ang pusa ay hindi sa akin.
Sila ay may isang buslong puno ng mansanas.
Wala siyang panahong maglaro ng baraha.
Ambabaho nila.
May isang mansanas sa mesa.
Sobrang masaya siyang makita siya.
Lumaki siya malapit sa dagat, ngunit ayaw na ayaw niyang lumangoy.
Hindi pwedeng ihalo ang tubig at langis.
Kailangan ninyo ng mga bagong sapatos.
Kailan ka babalik sa Estados Unidos?
Hindi ko kailangan ng pera ngayon.
Nasa bahay sina Tom at Mary sa araw na ito.
Sana ay sinunod ko ang mga payo ng doktor.
Ako'y nawawala. Maari niyo ba akong tulungan?
Marami pa ring gagawin.
Ang aming aso ay narinig naming tumatahol nang magdamag.
Magandang gabi, mahal kong kaibigan!
Siya'y nagsisinungaling.
Gaano katagal ang lipad?
Pumuntang mangaso ang mga lalaki.
Okey lang ba kayong dalawa?
Ibigay mo sa akin ang susi.
Ang kamatis ay isang gulay, hindi prutas.
Lumapag ang C-47.
Anong ginagawa mo sa Linngo?
Siya'y malupit.
Alisin mo siya dito.
Kami ay humihinga ng malinis na hangin.
Ang tatay niya ay namatay.
Ako ay nagmula sa Kyoto.
Ayaw kong mabuhay.
Ano ang iyong gagawin kapag hindi mo magagawa?
Nawalan ng asawa si Tom.
Sinabi ni Tom na siya ay tatlumpung taong gulang.
Huwag mahuli sa klase muli.
Ikwento mo sa akin ang istorya.
Ito ay isang retrato ng barkong sinakyan ko.
Huwag kang sumuko!
Walang makakapagturo sa isang tao - matututo lamang siya nang mag-isa niya.
Nais kong makita si G. Kosugi.
Ngayon ay ligtas na kayo.
Kumuha ng isang taksi si Tom para sa akin.
Nais kong mag-almusal kasama ka.
Sinusulat ko iyan sa ngalan ng ating mga kaibigang nasawi.
Habang ikaw ay narito, ligtas ka.
Madilim na, kaya umuwi na ako sa bahay.
Galit siya sa asawa niya.
Ano ang gustong malaman ng batang babae?
Ano ang gustong malaman ni Tom?
Kailan mong huling dinala ang mga bata sa tabing-dagat?
Iniwan ko ang relo ko sa bahay.
Magpinsan sina Mary at Jane.
Hindi na ako naniniwala sa kanya.
Hindi ninyo pwedeng samahan ang pasyente sa oras ng operasyon.
Nahihiya talaga ako sa sarili ko dahil sa aking ginawa.
Anong gusali iyon?
Dinala mo na ba ang aso mo sa "beach" na ito?
Saan siya pumunta?
Gusto ng lahat ng isang reporma sa sistema ng edukasyon.
Sa aling kama mong gustong matulog?
Sumang-ayon siya sa aking ideya.
Tumatalon ang batang babae.
Pumunta ako sa paliparan para magpaalam sa isang kaibigan.
Nagbabasa ako ng iilang aklat sa anak ko tuwing gabi.
Ang silyang gawa sa plastik ay mura.
Isulat mo ang alpabeto sa malalaking titik.
Gusto kong magbakasyon sa Poland.
Kung gusto mong pumunta, pumunta ka.
Hindi ito bago.
Iyan ay mga aklat ko.
Kahit kailan ay hindi ako sasang-ayon sa iyo, kahit gaano pang makatuwiran ang iyong mga ideya.
Tawagan mo ako mamaya, okey?
Sinasayang mo ang oras mo.
Hindi ko pa nakita ang ganyang klaseng ibon kahit kailan.
Ano ang gusto mong malaman tungkol sa aking trabaho?
Kalalaman lamang ni Tom na siya ang tatay ni Mary.
Nangisda ang tatay.
Alam ko na wala akong alam.
Hindi marunong sumayaw si Tom.
Naging matalik na kaibigan sina Tom at Mary.
Alam ni Tom ang katotohanan, ngunit hindi niya pinahintulutang malaman ng iba na may alam siya.
Walang sinuman ang may gusto niyan.
Huwag sobrang maniwala.
Sa tingin ko ay oras na para ipakita ko sa iyo kung paano ang tamang paggawa niyan.
Lalakad ako.
Aalis ako.
Ang nobya ko ay isang Intsik.
Nag-iwan ako ng isang mensahe para sa inyong lahat.
Paano namatay si Tom?
Hindi ako marunong magsalita o magsulat sa wikang Pranses.
Hinding-hindi ko kayo sasaktan.
Anong oras aalis ang tren papuntang Boston?
Dalawang oras na akong nag-aaral.
Sila'y nagyakapan.
Siya ay lasinggera.
Napakaganda ng panahon.
Sila'y naging magkasintahan.
Ang lakas-lakas niya.
Magkaka-anak sina Tom at Mary.
Kumakain ako ng kahit ano, maliban sa sibuyas.
Biglang naging mapukla ang mukha niya.
Kailangan mo ba ng aming tulong?
Wala ni isa sa mga kotse ang sa akin.
Malapit na ang kaarawan ko.
Pwede mo ba sabihin sa akin kung bakit mo siya gusto?
Huwag maging mahiyain.
Nagising ako nang alas singko.
Dito ba nakatira si Ginoong Pedro?
Hindi ko alam saan ako maghihintay sa kanya.
Ako'y lumalangoy sa karagatan.
Ang problema ay ang bata-bata mo pa.
Pwede ba akong umupo sa tabi mo?
Nangyari na noon at posibleng mangyari muli.
Pwede kang umupo rito.
Isa lamang ang kunin ninyo.
Hindi masyadong naaarawan ang silid na ito.
Kilala ng buong mundo ang kanyang pangalan.
Mag-uuwi ako ng maraming pagkain.
Pwede kong gamitin ang banyo?
Nagkakahalaga ng malaki ang relos na ito.
Pwede mo akong tawagan kahit anong oras.
Kopyahin mo ang adres ni Tom para kay Mary.
Ako'y mataba.
Kapag ayaw ng isa, ang dalawa'y hindi mag-aaway.
Gusto ko ng kulay na pula.
Parang nakakita ng isang multo si Jody.
Ikaw ay kaibigan ko.
Hindi mo na nilalaro ang mga laruan na iyan. Siguro dapat na nating ipamigay ang mga iyan.
Sino ang nakakita ng isang nawawalang aso?
Naliligo ang tatay ko bago maghapunan.
Hinuhugas ko ang kamay ko dahil marumi.
Una ay gusto kong sabihin mo sa akin paano ka dumating doon.
Sabihin ninyo sa kanya ang totoo, iyon lang.
Ako'y naninirahan dito nang maraming taon na.
Paalam, Sayoko!
Sa aking pagkaka-alam, siya ay hindi kasal.
Saan ko kayo matatagpuan?
Bumisita sa Okinawa ang presidente ng Pransiya.
Kailangan kong sipilyuhin ang aking ngipin.
Kailangan ni Ken na tumakbo nang mabilis.
Maraming bulaklak sa hardin?
Kailangan mong ensayuhin ang iyong biyolin araw-araw.
Kapag labis kang kumain, tataba ka.
Walang usok kung walang apoy.
Kailangang kumpunihin ang bisikletang ito.
Kumuha ng dalawang pasahero ang taksi.
May isang langaw sa kisame.
Napakaluma ng mga librong ito.
"Bakit ayaw mo ng pagkain mo?" "Sobrang anghang."
Ang pangalan ko ay Sally.
Marami akong natutunan mula sa iyo.
Ikinasal ang nanay ko noong siya ay 20 taong gulang.
Ambabata pa nila.
Ang tubig ng gripo ay mapanganib.
Lahat ng mga bansa ay may pambansang bandila.
Ako'y malaya na ngayon.
Hindi pinapakain ni Tom ang kanyang aso sa umaga, sa gabi lamang.
Hindi ko mahanap si Tom. Umalis na ba siya?
Nagmukhang galit si Grace.
Mas maraming babae kaysa lalaki sa kumpanyang ito.
Sasabihin ko sa tatay ko.
Ang pagtulong at paghimok sa kalaban ay itinuturing pagtataksil.
Ika'y isang taksil.
Ako'y nanatili.
Saan siya nanggaling?
Nasa simbahan siya ngayon.
Kinailangan kong mag-overtime kahapon.
Oras na para umuwi sa bahay.
Kinailangan kong gumising nang maaga.
Nakita ko siyang tumalon.
Labas! Ayaw ko kayong makausap!
Ingat!
Sila'y lumangoy.
Malapit ang Pransiya sa Alemanya.
Sabihin mo sa ibang paraan.
Sana ay malakas ang memorya ko.
Ako'y musikero.
Kakain si Tom pagkarating niya sa bahay.
Nahihiya si Tom sa kanyang ginawa.
Ito'y isang ospital.
Taos-puso ko kayong pinasasalamatan.
Hindi ko iiwanang bukas ang pinto.
Nabubuhay siyang mag-isa.
Sa tingin ko'y mali ka.
Saan nakatira si John?
Nakaputi ang nars.
Lahat ay may halaga.
Magagawa ko lahat iyan nang mag-isa.
Nakinig siya sa akin nang nakaupo sa silya.
Alam nila kung sino ka.
Parang ayaw kong magtrabaho. Ano kaya kung pumunta tayo sa sinehan?
Maagang gumigising ang aking lolo.
Ipinagbabawal ang pagpaparke rito.
Hindi mo alam kung gaanong pagod na ako sa lahat ng mga reklamong ito.
Dumating kami sa Lisboa bago ang pagsikat ng araw.
Hindi mo alam kung nasaan na siya.
Si G. Tanaka ay isa sa aming mga kaibigan.
Gusto kong maniwala diyan.
Pakiulit, pwede? Sobrang ingay na hindi ko naririnig.
Nagbanta siyang kunin ang lahat ng mayroon ako.
Kumakain ng karne ang leyon.
Pupunta sa aming lungsod ang bandang iyon bukas.
Lumaki ako sa bahay na iyan.
Nakikita ko sina Dana at Corina.
Ang mahal nito.
Pinakain ni Tom ang pusa ng mga kapitbahay habang sila'y wala.
Kailan magwawakas?
Hindi ko alam ano iyan.
Walang nakapagsabi kung nasaan siya.
Tulad ko, alam mo na mamamatay tayo rito.
Kailangang isauli ang librong ito sa totoong may-ari.
Handa na ba kayo?
Sinabi ko sa iyo na hindi gagana.
Kailan mong nais mag-umpisa?
Hinahanap ko ang isa sa aking mga kaibigan.
Siguro siya'y mali.
Walang hanggan ang leksiyong ito.
Tinanong ko siya ng isang mahirap na tanong.
Ang selpong iyan ay napakamahal.
Sinabi niya sa lahat sa paaralan.
Hindi umiinom ng kape si Tom.
Iyon ay kapitbahay namin.
Sinong may sumasakit na ngipin ay pupunta sa dentista.
Siya ay may sulat-kamay na hindi mababasa.
Hindi ako mahilig sa manok.
Hindi ko nahahanap ang mga susi ko.
Pwede kong hawakan ang buhok mo?
Ang Mercury ay ang pinakamalapit na planeta sa Araw.
Alam mo kung kailan sila darating?
Sinabi ni Tom na minahal niya si Mary.
Ako ay taba.
Kakaalis ko lamang sa bahay nang nag-umpisang umulan.
Nakakabigo kung hindi masabi ang anong gustong sabihin.
Naniniwala siya sa kanya.
Kumain si Tom nang mabilis.
Gusto mong umalis o manatili sa bahay? Para sa akin, kahit ano na.
Nagsitinginan sina Mary at Tom.
Ang bakasyon ay mainam para sa mga taong nababagot sa buong taon.
Sinabi niya na pwede niyang gawin, ngunit hindi niya sinabi kung paano.
Naghihintay sila sa balkonahe hanggang titigil ang ulan.
Madali ang pagbiyahe sa panahon natin ngayon.
Sinasabi ng mga tao na ang krisis ay tapos na.
Hindi ako ulyanin.
Ang babaeng nakaputi ay nobya ko.
Huwag kumain na parang baboy.
Sila ay may sariling kultura.
Hindi ka sumagot sa akin.
Iwanan mo ako nang mag-isa.
Hindi alam ni Tom kung anong kanyang aabangan.
Saan na?
Nag-atubili ang lahat.
Ang dalawang magkapatid ay parehong musikero.
Wala siyang kaibigan.
Gustong maramdaman ng mga tao na sila ay ligtas.
Hinding-hindi ko malilimutan ang iyong kabaitan.
Ang nais ko ay matuto ng pagpipinta sa Paris.
Hindi madaling magsalita ng isang wikang banyaga.
Nagulantang ang lahat nang nalaman nila na ang babeng alipin ay isang totoong prinsesa.
May nangyaring nakakahiya sa nakaraang linggo.
Ayaw ko na sa iyo.
Huwag kang umalis!
Bukas ang bintana.
Sa iyo na ang sukli.
Hinugas mo lahat?
Bakit ito nangyari?
Tingnan mo ito!
Ikandado mo ang pinto!
O, aking puso!
Siya ay maganda tulad ng isang rosas.
Kumusta ang iyong pamilya?
Huwag kalimutang magdala ng isang kamera.
Hindi ko alam kung magkakaroon ako ng panahon para gawin iyan.
Kapag pwede ka, sama ka sa amin.
Tamad ang aking asawa.
Ang Roma ay nasa Italya.
Kahit na "vegetarian" ang kaibigan ko, hindi ko sinabi sa kanya na may karne ang sopas.
Matalino siya, ngunit kahit ganyan siya ayaw ko sa kanya.
Nasaan ka kagabi?
Kapag uulan ng niyebe, hindi makakalipad ang mga eroplano.
Sinabi niya sa kanya na siya ay masaya.
Mananatili ako rito gaya ng sabi ng bosing ko.
Pakiusap, huwag kayong manood ng telebisyon.
Ayaw ko ng tsokolate.
Noong siya ay nasa aking bahay, tumayo siya nang isang buong oras sa may bintana.
Kailangan nating magmadali.
Interesado ka bang matutuo ng wikang aleman?
Mas mabuti ito.
Nagbayad ako sa kanya ng apat na dolyar.
Bilisan mo! Kapag hindi ka tatakbo, mahuhuli tayo.
Hiniram ko itong aklat mula sa kanya.
Iyan ay isang magandang balita para sa akin.
Hoy, madaya iyan.
Sumakit ang ulo niya.
Karamihan sa mga babae ay mahilig sa pag-shopping.
Paluin mo siya gamit ang walis!
"Sunog", ang sigaw niya.
Hindi ko pwedeng sabihin sa iyo ang totoo.
Gusto mong sabayan ako sa pananghalian?
Nagawa natin.
Gumamit ng katas ng limon imbes na suka.
Walang maraming sinabi si G. William.
Isang oso ang sumulat sa istorya.
"Pulis ka ba?" "Hindi. Bakit mo tinatanong?"
Hulihin ninyo sila bago nila tayo hulihin.
Palaging nagdadala si Maria ng pagkain na higit pa sa kaya niyang kainin.
Nagtatago ang araw sa likod ng mga ulap.
Basahin mo ang aklat na ito!
Kaunting gutom pa ako.
Gumawa ako ng isang desisyon.
Umalis ang tao sa lungsod.
Tinutulungan nila ang isa't isa.
Wala kaming pasok sa araw na ito.
Kailangan mong mag-isip nang mabuti bago umoo sa kanya.
At kung sinabi kong "hindi"?
Araw-araw akong nanananghalian sa restawran na iyon.
Hindi ko pwedeng sabihin sa iyo anong sinabi ni Tom sa akin.
Hindi pwedeng maging totoo ang ganyang mga bagay.
Payat ako.
Ako'y payat.
Kunwari ikaw ay nasesante. Ano ang una-una mong gagawin?
Sasama ka sa amin?
Hindi mo magugustuhan ang larong iyan.
Hindi ako nagsasalita ng Kastila.
May kilala ba kayong isang G. Green?
Halos puno ang kahong iyan.
Ipinanganak ako roon.
Alam ko talaga iyan.
Mangangaso ako.
Kanino ka sumama?
Ano ang aking kinalaman diyan?
Pero may nangyaring hindi inaasahan.
Ang musika ay isang wikang naiintindihan ng lahat ng tao.
Siya'y umiinom ng isang baso ng tubig kada umaga.
Kilala ba kita?
Dilaw ang mga iyon.
Ito ay isang leyon.
Hindi ko naintindihan ang ibig sabihin.
Bibigyan ko ng isang kompyuter ang aking anak na lalaki sa katapusan ng buwan.
Kaunti na lamang ang asukal sa garapon.
Inakala mo ba na ako'y nagbibiro?
Ang kalusugan ang lahat sa akin.
Yinakap niya ako nang mahigpit.
Maraming mag-aaral ang hindi pumasok sa araw na ito.
Kahit kailan ang mga balita ay hindi nagsasabi ng totoo at ang katotohanan ay hindi kailanman magiging balita.
May garahe ba ang bahay?
Ulitin mo isang beses pa.
Maaari mo ba akong tulungan hanapin ang walet ko?
Dapat mong makita para maniwala.
Nakagawian na ng mga sundalo ang panganib.
Paumanhin, pero saan na ang mga itlog?
Sa tingin ko nga.
May nakita akong isang magandang ibon.
Gusto kong kausapin ang tito mo.
Naiintindihan mo ba?
Magandang gabi; matulog ka nang mahimbing.
At sa wakas Biyernes na.
Marami ang aking nakain kaninang umaga.
Posibleng uulan muli.
Darating siya rito sa ilang sandali.
Kapag hindi siya pupunta, hindi rin ako pupunta.
Ang bata-bata mo pa para bumiyahe nang mag-isa.
Kailangan mong sumama sa akin.
Proprotektahin ka niya.
Hindi sumasang-ayon si Tom kay Mary.
Sino ang nagtatago sa likod ng mga kurtina?
Imbitado ako sa kanyang kasal.
Ano?
Ben, ikaw ang maghuhugas ng mga pinggan.
Ako ay isang kaibigan ni Roberts.
Kamukhang-kamukha niya ang kanyang nanay.
Siya ay may dalawang pusa. Ang isa ay itim at ang iba ay puti.
Ako'y may martilyo, at hindi ako natatakot na gamitin ito.
Hinalal namin si John para maging kapitan.
Nag-aalmusal ka ba sa bahay?
Ang lalaking iyon ay kumain ng tinapay.
Alam kong ayaw mo sa akin.
May pakialam ka ba sa anong iniisip ng ibang tao tungkol sa iyo?
Kumakain ako ng isang mansanas.
Kapag nalaman niya ang totoo, sasabihin niya sa atin.
Sumigaw siya ng "layas!"
Hindi tayo masyadong nakakasiguro.
Nilinis ni Tom ang kanyang salamin.
Tanungin ninyo si Trang kung lalabas siya ngayong gabi.
Dapat kang maging masaya para kay Tom.
Ang diksyunaryong nasa ibabaw ng mesa ay kay Tom.
Ang laki ng gusaling ito.
Akala ko umalis ka.
Lahat ay nangyayari nang may dahilan.
Sa bansang Hapon, halos lahat ng pamilya ay may isang "washing machine".
Kami'y sumasang-ayon.
Ang langit ay maulap at uulan.
Uminom ako ng tubig dahil nauuhaw ako.
Nasugatan ang lolo ko sa digmaan.
Inalagaan tayo ng ating mga magulang at ngayon tayo naman ang aalaga sa kanila.
Pumuntang bumili kasama ang kapatid kong lalaki ang nanay ko.
Ano ang nahanap mo?
Buhay na buhay ang mga pusa sa gabi.
Kayraming iba't ibang tao sa Europa.
TInanggap ni Tom ang alok ni Mary na sabayan siya sa hapunan.
Umawit ka ng kahit ano, pakiusap.
Sino ang babae sa larawan?
Sinadya niyang magkamali.
Tumigas ang tinapay.
Piniktyuran niya ang magandang tanawin.
Si Mike ito. Nariyan ba si Hiroshi?
Umulan nang malakas na malakas mga kalahating oras.
Si Obama lamang ang nakakaalam niyan.
Hindi kailangang mag-alala ni Tom. Walang masamang magaganap.
Hinuli ko ang lahat ng mga paruparong iyan.
May dahilan ba ang iyong pagtatanong?
Nakita ko ang lahat ng gusto kong makita.
Ako'y ikakasal sa darating na Linggo.
Sinubukan niyang magpakamatay.
Tayo'y nakatira sa daigdig.
Tayo'y nakatira sa lupa.
Narinig ko ang mga batang kumakanta nang sabay-sabay.
Akin na ang mga papeles mo.
Ipinakilala niya ako sa kanya sa parti.
Tulog na tulog ang bata.
Ilan pa ang kailangan kong bilangin?
Mabilis na tumitibok ang aking puso.
Ang babaeng malungkot at matindi ang pag-iyak ay kinuwento ang kanyang istorya.
Ang mga magulang ang responsable sa pagpapa-aral ng mga anak nila.
Kailangan nating tawagan ang pulisya.
Patawarin niyo kami sa aming mga kasalanan.
May naghahanap sa iyo sa telepono.
Gusto kong bumalik sa normal ang lahat.
Nais kong maging normal ulit ang lahat.
May lumabas na isang pusa mula sa ilalim ng mesa.
Ilang beses na kitang sinabihan na huwag kausapin si Tom?
Hininto ko.
Hindi niya alam kung ano ang kanyang sasabihin.
Ang init dito.
Kahapon ang diyaryo.
Alam mo kung saan ako nakatira?
Bumili ako ng isang relos.
Kumuha ng isang saging ang unggoy gamit ang patpat.
Mary, ito si David, kapatid ni Joe.
Huwag magsalita kapag puno ang bibig mo.
Ang tanghalian ay nasa mesa.
Ang lolo ko ang siyang nagkwento sa akin ng istroyang iyan.
Nananaginip si Tom.
Wala akong panahon ngayon.
Gusto ko na umawit ka ng isang awit.
Pinatanggal ko ang aking ngiping nabubulok.
Napakahigpit ng mga magulang ko.
Kumusta ang panahon kahapon?
Natutulog pa rin ang aking kapatid na lalaki.
Paano pinatay si Tom?
Hindi ka pwedeng humindi.
Palagi siyang nagrereklamo tungkol sa pagkain.
Bakit ka sobrang pagod?
Nakakapag-Ingles ako nang kaunti.
Napakatanda ko na ngayon para maglakad.
Hindi. Ayaw niya ng tubig!
Sa akin ang manikang ito.
Naupo siya malapit sa kanya.
Hindi kami nagkakamali.
Hindi tayo nagkakamali.
May pagkain sa ref.
Hinahanap ko ang isang matandang lalaki.
Anong klaseng isda ito?
Hindi ako nasiyahan sa ginawa mo.
Diretsong umuwi sa bahay si Mayuko.
Sinabayan ko siya sa piyano.
Dito ako nakatira.
Sasabihin ko sa iyo bago ko makalimutan.
Puno ng masasayang alaala ang kanyang isipan.
Sino ang bumato ng bato sa aso ko?
Siya ay inaresto nila.
Ayaw ko sa mga taong tinititigan ako.
Wala akong masyadong alam tungkol sa Alemanya.
Ang mga ibon ay lumipad patimog sa paghahanap ng mainit na lugar.
Kaya, tama rin pala ako!
Anong oras ka bumabangon sa mga araw na may pasok?
Hindi kita iiwanan kasama si Tom.
Kumakain siya ng taho sa plastik na baso.
Sa Kalikasan, pagulung-gulong ang mga bagay.
Sa tapat ng ilog nakatira sina Maria at Tomas.
Kakaunti na ang siyopaw sa kusina.
Sa kabundukan nakatira ang mga anito.
Nakamaskara ang mga tagasayaw sa pista.
Nasaan na ang mga kalesa sa bayan?
Naggigitara ang mga bisita.
Gaano kalayo mula dito papuntang susunod na baryo?
Tingnan mo ang bundok na iyon na natatakpan ng niyebe.
Gutom ako kaya kukuha ako ng makakain.
Siguro siya ay lagpas sesenta.
Pinangako niya sa akin na darating siya nang hindi lalagpas sa alas singko.
Parang isang panaginip.
Pumayat ka ba?
Ito ang silid kung saan nagpakamatay ang awtor.
Peke yan.
Kailangan ko ng salamin para magbasa.
Mukha siyang asawa ng isang magsasaka.
Hindi ako sigurado kung ito'y tama.
Ilang aklat ang binasa mo?
Hinding-hindi gagawin ng isang Hapon ang ganyang bagay.
Hindi akong pwede kumain ng karne.
May isang bahay sa Italya ang tito ko.
Bababa ang mga presyo.
Sabay silang nag-umpisa.
Nahulog ang unggoy mula sa puno.
Ang mga magulang ko ay nagmamahalan.
May nakita akong isang itim na pusang tumako paloob ng bahay.
Gumawa ng maraming mali si Tom.
Ang pagkakatuklas sa kuryente ay nagbago sa ating kasaysayan.
Huwag kang magsinungaling sa akin.
Isa sa mga pangunahing produkto ng bansang ito ay ang kape.
Papalitan ko.
Bibili ako ng kamera para sa anak kong babae.
Ano ang kahulugan ng salitang ito?
Dalawang tao ang nagsasabing nakarinig sila ng isang putok.
Masaya ka ba sa bigat mo?
Nakilala ko siya sa isang tingin.
Nakatulog ba ako?
Huwag tumapak sa damuhan!
Susulat ako ng isang pangungusap sa wikang Aleman.
Bata ka pa.
Alam ni Mac kung paano gamitin ang kompyuter na ito.
"Napakahina ng aking mga ngipin para sa mansanas," ang sabi ng batang lalaki.
Agad na sumagot si Tom.
Pinangako kong hindi ako magsasabi sa kanya.
Hinding-hindi siya umiinom ng gamot para sa sipon.
Naniniwala akong isa siyang mabuting tao.
Isang maliit na dahilan, isang malaking epekto.
Siya ay nagtuturo sa amin ng wikang Ingles.
"May bangkay sa sala?" "Wala, wala ni isang bangkay doon."
Sumasakay siya ng bus papuntang trabaho?
Takot ako sa mga lindol.
Nakasakay ako sa eroplano limang minutos bago ito lumipad.
May apat na silya malapit sa mesa.
Pinilit ni Mary na magdala ng payong ang kanyang anak na lalaki.
Ipinaghanda kami ni nanay ng tanghalian.
Takot ako sa mga mababangis na hayop.
Ay, oo, naaalala ko.
Madalas pumunta sa Boston si Tom.
Para gumawa ng isang keyk, kailangan mong gumamit ng itlog, mantikilya at asukal.
Nakita ko siya sa sinehan.
Narinig ko na wala na sina Carol at Will.
Nasa bahay si Tom?
Ang sanggol ay natutulog.
Ang aga aga nilang dumating.
Sagutin mo ako kapag kinakausap kita.
Pumasok siya sa silid na nakatanggal ang sombrero.
Naiintindihan mo ba anong ibig kong sabihin?
Ayaw kong uminom ng tsaang malamig.
Isa akong pasyente.
Nagpakuha ng retrato si Tom.
Pwede na isang libong yen.
Sana mayaman ako.
Tinanggap niya ang sumang galing sa kanyang lola.
Nasaan na ang mga laruan ng mga mabait na bata?
Kumain kami ng bola-bola sa tabi ng kalye.
Nanininda ng koton kendi sa tapat ng sambahan.
Ito ay isang pang-abay.
May oras ka.
Kailangan niya ng isang tasa ng asukal.
Ang kaibigan kong si Mike ay nag-aaral ng kimika sa Pamantasan ng Oxford.
Paano iyan napunta rito?
Bakit?
Kailangan nating magbasa ng kahit isang aklat kada buwan.
Lumalangoy ang bata sa malawak na ilog.
Inimbitahan nila ako para maghapunan.
Ipinanganak siyang Hapon.
Nakalimutan ko ang payong ko.
Tatlong araw na lamang bago ang Pasko.
Nahihiya siya sa kahirapan ng kanyang tatay.
Nakaupo ako sa ibabaw ng mesa.
Naghihintay siyang may interesanteng magaganap.
Nakita ko na ang larawang iyan noon.
Wala na akong pakialam.
Hindi pwedeng magtagal masyado.
Nasa mesa sina Maria at Tomas. Kumakain ng tsampurado.
Nagliligo sa ilog ang mga bata ng baryo.
Namamasyal sila sa dalampasigan.
Bibigyan kita ng sakay kung gusto mo.
Gusto ko ang mga aso mo.
Loko ka.
Magiging mabuti ang lahat.
Nangingisda sila sa ilog na katabi ng baryo.
Dahil napakainit, nakabentilador sila sa bahay nila.
Wala na akong magagawa kung hindi huwag nang isipin ang pagpunta sa labas ng bansa.
Lumalangoy ang batang lalaki kasama ang kanyang mga kaibigan.
Sumulat siya ng isang aklat tungkol sa Tsina.
Ginawa niya iyon para sa kanyang kapatid na babae.
Nagtanim sila ng ube sa kanilang hardin.
Hinalo niya ang asukal sa buko dyus.
Maligayang Pasko!
Maligayang Pasko, mahal ko!
Ang mga prutas ay may mga buto sa loob.
Umupo ka riyan.
Walang tigil ang pag-ulan.
Kinain ni Tom ang lahat ng gusto niyang kainin.
Huwag kang magsalita tungkol sa pamilya ko.
Nagluto ang kusinero para sa pamilya nang maraming taon.
Pinagsilbihan ng tagaluto ang pamilya nang maraming taon.
Marumi ang bata.
Si Alister ang siyang pumatay kay Barbara.
Huwag mong pabayaang mangyari iyon.
Gusto ko ang bahay nila.
Kasintanda ni John ang kapatid kong lalaki.
Magkasing-edad si John at ang kapatid kong lalaki.
Ang mga baka ay nagbibigay sa atin ng gatas.
May dalawang anak na lalaki si John.
Lumipad ang aming eroplano nang eksaktong alas 6 ng gabi.
Ang mga patalastas ang nag-uudyok sa ating bumili ng maluluhong bagay.
Bagay talaga sa kanya ang maikling buhok.
Mabuhay ang Republika!
Pinapalo ni Tom si Mary.
Tinuturuan ako ni Tom ng wikang Pranses.
Mapili ka talaga.
Dumating siya sa Tokyo sa edad na 18.
Sang-ayon ako sa lahat ng sinabi mo.
May dalawang kundisyon ako.
Gusto mo ng prutas.
May nagmamahal sa ating lahat.
Patawad, gagawin ko ang kahit ano para makumpuni iyan.
"Kailan iyon nangyari?" "Kailan nangyari ang ano?"
Hindi niya kinain ang lahat ng kakanin.
Sana sinabi mo sa akin kahapon.
Natutulog ako nang nakatayo.
Gaano katagal ka na sa Shanghai?
May malalaking bato sa lupa.
Ako ang iyong kambal.
Hindi nagbubunga ng pera ang puno, alam mo.
Sabihin mo na lang sa kanya ang totoo.
Ano ang nangyari sa aso mo?
Bakit ka nagsasalita sa kanya na parang siya ay matanda?
Gagawin ko ang lahat ng makakaya ko.
Tahimik at makinig!
Nagbulakbol si Tom.
Parang walang kahit sino ang nakaka-alam sa sagot.
Ang ganda sa pakiramdam.
Binili ni Tom ang kamerang ito para sa kanyang sarili, hindi para sa kanyang asawa.
Mas malalakas ang mga leyon kaysa mga lobo.
Bago ang kompyuter.
Maaaring tama si Tom.
Dalhin mo lamang ang pinaka-importante.
Huwag lumabas pagkatapos ng dapithapon.
Magkano ang utang ko sa iyo?
Sabihin mo sa akin kung paano niya nakuha iyon.
Ang mga asal niya ay hindi tulad ng isang babae.
Hindi kumakain ng maraming prutas ang tatay ko.
Dahil sa kanyang malaking sweldo, nakakabiyahe siya sa ibang bansa taon-taon.
Binisita ko ang Hollywood habang ako ay nasa Los Angeles.
Siya ay mahirap, pero matapat.
Napakasaya ko.
Mga kaibigan: isang pamilya kung saan pinipili natin ang mga miyembro.
Sino ang pangulo?
Aalis akong papuntang Estados Unidos bukas.
Tanyag ang parkeng ito dahil sa kanyang mga bulaklak.
Ang trumpeta ay isang instrumentong pangmusika.
Ipinagbabawal kitang manigarilyo!
Naramdaman niya ang init ng araw sa kanyang balat.
Hindi kumakain ng karne o itlog si Tom.
Imposible nang lumabas ngayon.
Ang kaibigan sa kagipitan ay kaibigang tunay.
Ang dula ay hango sa totoong mga pangyayari.
Sa tuwing pupunta ako sa bahay niya, wala siya.
Namatay siya ilang araw pagkalipas ng kanyang ika-isandaang kaarawan.
Ikaw ay isang estudyante lamang.
Pulutin mo ang lapis sa sahig.
May nakatingin sa iyo.
Nakakatawa ka talaga.
Alis!
Napakahusay nito.
Kailangan niyang pumunta roon bukas.
Walang Diyos, walang Buddha.
Inamin niyang hindi siya marunong mag-Pranses.
Ginaya niya ang mga likha ni van Gogh.
Walang kahit isang mesang bakante sa restawran.
Isulat mo ang iyong apelyido sa ika-apat na linya.
Noong isang araw kasama ko si Carlos at isa niyang kaibigan.
Walang mas mabubuti kaysa riyan.
Pinilit ng mga sundalo ang mga binata na lumahok sa hukbo.
Pakiusap tandaang patayin ang ilaw bago matulog.
Binasa ko ang aklat hanggang sa pahina 80 kahapon.
Gumawa ako ng isang manika para kay Ann.
Sinubukan kong magsulat gamit ang kaliwang kamay.
Ang kutsilyong ito ay ginagamit sa pagputol ng karne.
Nagkaroon ba ng sapat na pera?
Pipiliin ko ang mamatay kaysa magnakaw.
Kailan iyon itinayo?
Ito ba ang susi na hinahanap mo?
Mas mahal niya si Tom kaysa ako.
Narinig ko iyon sa radyo.
Walang duda!
Kami ay nag-aaral ng wikang Arabo.
Sino ang may gusto, pwedeng kumuha.
Nagtataka ako kung may sakit talaga siya.
Kumakain ng ubas ang aso ko.
Tawagan mo ako kung nagiging mapanganib na.
Hindi ko alam kailan siya pupunta rito.
Nasaan ang bahay mo?
Gustong lumabas ang aso ni Tom.
Lahat kami pumasok sa kotse.
Huwag kang pumasok sa kwarto ko nang hindi kumakatok!
Hindi pa ako nakakita ng ganito noon.
Sa tingin ko kailangan kong pumasok nang mag-isa.
Nagpanggap siya bilang siya.
Bakit ayaw mong sumama sa akin sa sinehan?
Kuba ako.
Matingkad na pula ang dugo.
Sa iyo ba ang librong ito?
Simula bukas hindi na ako maninigarilyo.
Kamayan mo ako.
Huwag bumilad sa araw nang matagal.
Hindi ko alam anong pinagsasabi mo.
May nakita siyang isang barko sa malayo.
Sabihin mo sa lahat na uuwi na ako.
Imbestigahan natin.
Hindi Pasko ngayon!
Ang kabayong ito ay may malalaki at magagandang mata.
Siyempre, may katwiran siya.
Ang lasang tsokolate ang paborito ko.
Sino ang nobyo mo?
Pinagawa niya sa amin ang trabaho.
May kaunting pera na ako ngayon.
Hindi pa niya binasa ang aklat.
Mahirap magkatotoo ang ganyang klaseng plano.
Hindi ako kumakain.
Nag-aral ng Ingles si Yumi kagabi.
Nagniningning ang mga bituin sa langit.
Paano ka aasenso nang walang mabuting edukasyon?
Isa siyang sikat na mang-aawit.
Ilang taon ang anak mong lalaki?
Nagsasayang ng maraming pagkain si Tom.
Maghanap tayo ng ibang mapagtataguan.
Natumba nang mag-isa ang puno.
Gusto ko ang lasa ng pakwan.
Tumaba ako.
Nasa Boston ako sa darating na linggo.
Gusto mo ba na ilagay ko ito sa mesa?
Ikinasal kami pagkatapos ng anim na buwan.
Sinara niya ang kanyang mga mata.
Kainin mo ang sopas mo nang walang ingay.
May araw, ngunit mainit.
Akala ko sinabi ko sa iyo na huwag pumunta rito.
Bumili ako ng isang pares ng botas.
Nobyo ni Mary si Tom bago niya nakilala si John.
Pinunas ni Tom ang mukha niya.
Humupa ang bagyo.
Pumunta siya sa Londres noong 1970.
Dumating siya sa paaralan sa tamang oras.
Ano ang tawag sa ibon na iyan?
Ano ang mga pangunahing pangyayari kahapon?
Naghihintay ako ng magandang balita mula sa kanila.
Isinauli mo ang damit dahil maliit talaga, hindi ba?
Sampung taon na siyang patay.
Iyon lang ba?
Mapapagod ka.
Mananalo si Tom sa larong ito.
May iilang panulat ako.
Galing sa Tsina ang tsaa.
Magkukuwento ako sa iyo tungkol sa kanya.
Kasal siya sa isang dentista.
Gabi na talaga, kaya kailangan ko na matulog.
Nahulog nang nahulog ang palaka.
Ano ang dapat kong gawin para makinig ka sa akin?
Huwag mong sabihin ang plano natin sa iba.
Natapos mo na ba ang takdang-aralin mo?
Pero ano ang iyong gagawin kung hindi siya pupunta rito?
Madali lang sagutin iyon.
Ano pa kaya ang pwede mong ibigay sa akin na wala pa ako?
Alam niya ang kanyang sariling kasalanan.
Hindi namin sinasarhan ang aming mga pinto.
Sabihin mo sa kanya kung saan siya dapat pumunta.
Palaging tumatahol ang aso sa akin.
Kaya tumakbo ako sa restawran ng tatay ko.
Nakita ko ang asong maruming pumasok sa bakuran.
Mas pipiliin ko ang katas ng pinya kaysa sa katas ng pomelo.
Wala akong bisikleta.
Gusto mo ba ang San Francisco?
Ayaw ko ng mga gusali.
Pumupunta siya sa Londres kada buwan.
Walang nakatago ang hindi makikita.
May higit sa pitong libong wika sa buong mundo.
Tinanong niya ako kung may web cam ako.
Tinatanggap niya ang mga regalo.
Wala siyang bahay na mapagtitirhan.
Mahalaga ang iyong pagkakaibigan.
Nagturo siya ng mayayamang babaeng Indiyana.
Tinulungan ninyo ako at gusto ko rin kayong tulungan.
Kita sa mukha niya na nainis siya.
Ang trahediya ng digmaan ay hindi dapat kalimutan.
Kagaya kita noon.
Hindi ako nakakasalita ng ibang wika.
Hindi sanay si Tom sa buhay sa lungsod.
Kuntento ka ba sa kasalukuyan mong sweldo?
Gusto ko makita siyang naghuhubad.
Bigyan mo siya ng panahon.
Hindi ko trabaho iyan.
Wala akong pera.
"May umutot." "Hindi ako iyon!"
Bumalik siya galing Tsina.
Tatanungin kita isa pang muli.
Ang daming itlog sa kahon.
Ngayon ay mas matanda at marunong na siya.
Nahulog siya at nasaktan ang kanyang binti.
Nagbabasa siya ng dyaryo kada umaga.
May nakita akong dalawang lalaking naghahalikan sa pasilyo.
Kailangan kong alagaan ang mga bata ngayong gabi.
Lahat ng mga kuwento ay interesante.
Nahulog at namatay ang ibon.
Hindi kita marinig.
Muntik ko na makalimutan.
Pinapatawa mo talaga ako.
Inistorbo namin siya.
Nagbabasa ang lahat.
Gusto ko lamang matulog.
Hindi ko alam ang salitang iyan.
Sa atin lamang dalawa; nahulog ba ang loob mo para sa aking kapatid na babae?
Pero ang sansinukob ay walang hanggan.
Nagtatrabaho siya sa gabi.
Ipapaliwanag ko ang lahat mamaya.
Ikaw ang siyang dapat magdesisyon sa kung anong dapat gawin.
Natutulog pa siya.
Wala akong apat na kapatid na babae.
Hindi ka dapat maging sobrang mapili sa pagkain.
Ang kanyang anak na babae ay isang nars.
Pinayuhan ako ng doktor na huwag kumain nang sobrang marami.
Ano ang sasabihin mo para kumbinsihin siyang bumili ng isa?
Hindi ko sinadya!
Hindi mo palaging naiintindihan.
Ang tren na aking sinakyan ay umalis sa Kyoto nang alas seis, at dumating sa Tokyo nang alas nwebe.
Napagod akong magbasa.
Kumakain ka sa silid-aralan?
May siyam na mga planeta ang araw.
Ito ay almusal.
Masasarap ang kanilang mga keyk.
Sa tingin mo may magandang panahon tayo bukas?
Nagbibiro ka!
Natatakpan ng putik ang aso mula ulo hanggang paa.
Ang batang babae iyon na mahaba ang buhok ay si Judy.
Huwag mo ilagay iyan sa mesa ko.
Natanggap ko ang regalo para sa aking kaarawan.
Masama ang pakiramdam ko kapag gumigising ako sa umaga.
Bigyan mo ako ng isang dahon ng papel.
Bigyan mo ako ng kopya ng aklat na ito.
Hindi tumawag si Tom.
Binibigyan niya ang lahat na kanyang hinihingi.
Hindi ko binasa ang bagong nobelang ito, kahit ang kapatid kong babae ay hindi rin.
Ang sagot mo'y tama.
Imposibleng malaman anong mangyayari sa hinaharap.
Takot ako sa kamatayan.
Huwag mong gawin ang isang bagay na iyong ikasisi.
Siya si Mei. Nagluluto siya sa kusina.
Maraming kolonya sa Afrika ang Pransiya noon.
Ang lalaking iyon ay si Raul.
Nawala ako sa kagubatan.
Ang batang lalaki na may isang aklat sa kamay ay pinsan ko.
Hinabol ng aso ang pusa.
Pinatawad ka nila.
Hindi ako masaya sa ginawa ko.
Narinig mo ba ang balita?
Dumating sila sa hotel pagkatapos ng takipsilim.
Puno ang tren.
Marumi ang plato.
Ang mga magulang ay ninenerbiyos nang kaunti.
Mataas na ang araw nang umalis ako sa kama.
Wala siyang mga kaibigan para payuhan siya.
May maraming magagandang babae sa Shanghai kaysa sa Tokyo.
Ito ay Copacabana!
Hindi ito matigas.
Ang ginagawa niya ay ilegal.
Ano pang pwede ninyong gawin?
Pwede ba kitang ihatid hanggang sa pintuan?
Sumigaw siya sa kanya, pero hindi niya narinig.
Naghapunan siya ng isda.
Sa susunod, sabihin mo ang totoo.
Niyaya ni Tom si Mary na lumabas.
Nawa'y magkatotoo ang aking panaginip.
Hindi ko matandaan saan ko iniwan ang kotse ko.
Pagod ako!
Hindi kami dumating dahil umulan.
Maraming salamat sa tulong.
Madaling mapagod si Tom.
Wala akong oras para magbasa.
Bakit hindi ka tumawag bago pumunta rito?
Mapait ang lasa ng gamot.
Itinaas ng lalaki ang kanyang kamay para magtanong.
Mabait na bata si Emi.
Hindi siya marunong magmaneho ng kotse.
Tinitigan niya ang kanyang mga kuko.
Sobrang bait mo sa akin.
Narinig kong napakayaman niya.
Isang babae ay nagsulat ng 30 aklat tungkol sa kung paano maging masaya, at pagkatapos nagpakamatay.
Sa tingin mo gusto ko itong gawin?
Ano ang suot mo?
Bakit ka bumili ng isang bulaklak?
Ang diksyunaryong ito ay naglalaman ng hindi lalagpas sa 20,000 salita.
Kontra sa diborsyo ang Simbahang Katolika.
Gusto kong mabuhay.
Kami ay ang lahat ng mga sabik na makita ang pelikula.
May nararamdaman ka bang sakit sa ibang parte ng katawan?
Binilhan ko ang batang babae ng isang suweter.
Panaginip ba ito?
Sa natitirang mga salita sa listahan, lima ay pangngalan.
Huwag matulog nang nakasindi ang ilaw.
Ang pangalan ko ay Ludwig.
Napanaginipan niya ang kanyang bahay.
Ang pangarap ni Tom ay makapunta sa isang unibersidad sa Inglatera.
Bagay talaga sa iyo ang kurbatang iyan.
Napakabata mo pa para magpakasal.
Subukan mong hanapin.
Iinumin ko ang kape.
Nasa tabi lang ang istasyon.
Ayaw ko ng mga nakakatakot na palabas.
Hindi ako naniniwalang nagdudulot ng kamalasan ang mga pusang itim.
Ano ang mapag-uusapan?
Walang mali sa iyong sanaysay.
"Normal lang iyan sa Alemanya." "Talaga?"
Hindi ko alam paano tulungan si Tom.
Okey na ako ngayon.
Maaaring sumabog iyan.
Alam niyang siya ay nagkamali.
Hindi pwedeng pilitin ang sinuman.
Saan ka pupunta ngayong gabi?
May kaunting pera ako dito.
Si Tom ay isang Muslim.
Tinawagan ko siya kaninang umaga.
Pinatay ko ang konde.
Hindi ko alam kailan, pero magaganap iyan balang araw.
Pupunta ako sa Europa sa susunod na linggo.
Pumunta ako sa pinangyarihan ng krimen.
Sila ay hindi patay.
May kompyuter ba sila?
Hilig ko ang pangongolekta ng mga lumang laruan.
Walang maniniwala sa tsismis na iyan.
Dahil ikaw ay nagsisisi, patatawarin kita.
Hindi ko siya sinisisi dahil diyan.
Halos maiyak si Tom.
Tawagan mo kami mamayang gabi.
Uy, saan ka galing?
Kinailangan ninyong alagaan si Mary.
Mas gusto ko ang mainit na tsaa kaysa malamig.
Hindi na ako pagod.
Pinakain mo na ang aso?
Gusto ko ang amoy ng bagong tinapay.
Alam mo ang daan?
Bawal ito sa karamihan ng mga bansa.
Huwag mo akong tratuhin na parang isang baliw!
Maganda si Inang Kalikasan.
May gusto ka bang sabihin sa akin?
Nakapasa siya sa eksamen.
Umuulan kagabi.
Kapag may pera ako, babayaran ko ang utang ko, pero sa ngayon hindi ako makakabayad.
Magkano ang orasan na ito?
Gutom na gutom na gutom na ako.
Hindi na ako nene.
Binuksan niya ang sobre.
Hindi pa ako nakahanap ng trabaho hanggang ngayon.
Pasensya na, hindi ako nagpapasok ng mga taong hindi ko kilala.
Wala akong trabaho.
Isipin natin ang pinakamalalang pwedeng mangyari.
Armado ang mga sundalo.
May tanong ako para sa iyo.
Nasaan na kayo?
Gaano ko man pilitin, hindi ko magawang kalimutan ang halik na iyon.
Paano mo malaman kung siya'y patay na?
Nalalaglag ang isang dahon.
Maaaring magkaroon ng ibang lalaki ang asawa mo.
Ang trabaho nila ay ang bumili ng mga prutas at gulay.
Kailangan kong isauli ang aklat bago dumating ang Sabado.
Bakit bumili ka ng ibang kotse?
Mukhang malakas siya.
Patawarin ninyo si Tom.
Ito ang bandila ng bansang Hapon.
Siya ay may maliliit na paa.
Ang kaaway ng kaibigan mo ay kaibigan mo.
Parang gusto kong uminom ng serbesa.
Kung hindi dahil sa araw, hindi tayo mabubuhay.
Gusto kong umalis dito!
Ikaw ay isang magandang babae.
Siya ay natutulog sa umaga at nagtatrabaho sa gabi.
Mga doktor sila.
Sa wakas, pumili siya ng ibang kuting.
Palagi siyang mapagbigay sa mga nangangailangan.
Ngayon ang aking ikalabing-anim na kaarawan.
Kumikidlat bago kumulog.
Sumulat ako ng isang aklat dalawang taon ang nakakaraan.
Ang wikang Ingles ay naging predominante sa buong mundo sa maraming dahilan.
Tatawag ako ng taksi para sa atin.
Ganito ang paggamit ng makina.
Ininit niya ang malamig na sabaw para sa hapunan.
Binigyan ko ng kwintas na perlas ang kapatid kong babae para sa kanyang kaarawan.
Nag-uumpisa siyang magtrabaho nang alas-siyete.
Kailangan ko ng isang kahon ng mga pako.
Hindi ko matandaan kung sino ang unang dumating.
Tinamaan si Tom ng isang bola ng golf.
Ikaw ay isang mahusay na kusinero.
Makukuha mo kapag susubukan mo.
Ang ikli.
Tulog ba siya?
Isang araw, lumuwas si Elisa ng Madrid.
Nakalimutan ko talaga na may pasok ngayon!
Nagdisisyon si Kenji na maging isang kusinero.
Wala akong nalalaman na kahit ano tungkol sa bansang Hapon.
Hindi lahat ng mga estudyante ang dumalo sa pulong.
Bukas, dadalhin kita sa aking palasyo.
Anong gagawin mo kapag may isang milyong dolyar ka?
Gusto mong magkaroon ng mga anak?
Gusto niyang magpakasal agad.
Babayaran niya ang lahat.
Sipilyuhin mo ngipin mo.
Tatawagan ko siya mamaya.
Uminom ng kape si Tom habang naninigarilyo si Mary.
Binuksan ng sanggol ang bibig.
Pinakilala niya ako sa kanyang kapatid na lalaki.
Bakit hindi tayo kumain?
Maawa ka!
Sa pagpasok niya sa kamalig, may nakita siyang isang nawawalang bisikleta.
Bumaba sila ng bus.
Katatawag lang sa akin ng pulis.
Sigurado ka bang magpapalagay ka ng tatu?
Narinig ko pati mga motorista ng taksi ay madalas na nawawala sa Tokyo.
Hindi ko alam kung bakit ang saya-saya ko sa araw na ito.
Mas malaki ang kotseng ito kaysa sa kotseng iyon.
Hindi posible ang manirahan sa pulong iyan.
Naapektuhan ang kanyang mga baga ng paninigarilyo.
Bumili ka ng ilang tokwa pabalik mo sa bahay.
Iniisip kong mag-abroad sa darating na taon.
Ayon sa kanya, hindi siya pupunta rito.
Sumakay si Tom sa kotse at umalis na sila.
Ipahihiram ko ito sa iyo.
Sobrang hina niya sa matematika.
Ganoon ba ang gusto mo?
Mas malinaw ang paningin mo kaysa sa akin.
"Pwede ko bang makita ang tiket mo?" "Oo. Eto."
Nakuha niya ang kanyang hiling sa wakas.
Anong hindi pumapatay sa iyo ay siyang nagpapalakas sa iyo.
Gusto mong magtrabaho sa METRO?!
Pumapasok sa paaralan si Hiromi ng limang araw sa isang buwan.
Nakita ko siya.
Mayroon akong dalawang pusa.
Kinse minutos na lang at aalis na ako dito.
Binasa mo ba ang dyaryo ngayon?
Hindi umuwi sa bahay si Steve.
Iyan ay walang kabuluhan.
Sinuswerte si Tom.
Parang gusto kong umiyak.
Dahil doon, nawalan siya ng trabaho.
Bilog ang mga bola.
Habambuhay niyang iibigin ang kanyang asawa.
Gaano kalawak ang parke na ito?
Hindi kailangan ni Mike na hugasan ang kotse ng kanyang nanay sa araw na ito.
Maglaro kayo ni Tom.
Tinanong sa akin ng matanda ang oras.
May kaunting posibilidad ng tagumpay.
May kaibigan si Tom na ang nanay ay isang beterinarya.
Galing siya sa Pransiya.
Wala siyang ibang gawin kung hindi tumawa.
Lumipad ang isang bubuyog palabas ng bintana.
Nandito rin si Tom.
Ang wikang kinagisnan ni Tom ay ang Ingles.
Mainit ang kape.
Kumusta ang iyong pag-aaral?
Bakit hindi ka matulog nang saglit?
Kailangan kong makita!
Ako'y may isang panaginip.
Malapit na tayo.
Nasa hardin ang tatay ko.
Sanay kaming kumain ng mga pagkaing simple.
Ang Abril ay sinusundan ng Mayo.
Hindi ka nila pwedeng sisantehin.
Baliw ka ba?
Wala ni isang kapatid na babae o lalaki si Tom.
Madalas lumilindol sa bansang Hapon.
Halos sirain ng eskandalo ang kanyang karera.
Sinong may alam kung ano na ang nangyari sa kanya?
Gusto kong makita ang nanay mo.
Ang guwapo niya.
Pareho pa rin ang sitwasyon.
Gaano kadalas mo siya makita?
Mataas ang kanyang sweldo.
Nabintang siya ng pagsasabi ng hindi totoo.
Hindi dapat kainin ang karneng hilaw.
Mas pipiliin ko ang pamamasyal kaysa sa panonood ng palabas.
Iyon ay mahaba.
Mahaba iyon.
Siya ay kinakabahan at madali siyang matakot.
Masyadong mabait si Kyoko para buhatin ang bagahe ko para sa akin.
Ikaw ang aking iibigin habambuhay.
Ang pulis ay nagpoprotekta sa testigo.
Huwag paghaluin ang negosyo na may kasiyahan.
Paano kung talagang alam na niya ang lahat ng bagay?
Tatlong kilometro ang papunta roon.
Umiinom ka ng kape?
Mabilis ka ring masasanay diyan.
Sino ang mas matangkad, ikaw o si Ken?
Malakas ang lalaki.
Bata ang lalaki.
Siya ang aking guro.
Namimiss ko na ang pamilya at bayan ko.
Madilim, kaya tingnan ang dinadaanan.
Nililibing ng aming aso ang kanyang mga buto sa hardin.
Mag-antay tayo rito hanggang siya'y bumalik.
Tanghali na.
punta tayo kanila mark
ano ang mas tama "punta tayo kanila john o punta tayo kina john"
Isulat ang iyong pangalan at address sa sobreng ito.
Anak kita.
Nagsimula ang apoy sa kusina.
Kilala ninyo ang isa't isa?
Binabasa ko ang aklat na ito.
Hindi lahat ng bata gusto ng mansanas.
May isang daang sentimetro sa isang metro.
Kinain ko ang mga mansanas na berde.
Handa na kami.
Handa na tayo.
Malusog pa rin siya kahit na matanda na.
Dadating ako tanghali para sunduin ka.
Naaakit siya sa mga babaeng Asyana.
Nilabas niya ang isang aklat at nag-umpisang basahin ito.
Oras na ng tulog.
Hindi lamang iyan ang problema.
Anong oras ka humiga kahapon?
Alam kong may nakita akong gumalaw.
Bawal manigarilyo dito.
Gusto naming bumoto.
Nag-aaral ka ba?
Palaging natatalo si Tom.
Marunong akong lumangoy.
Kung may pera ka diyan, kahit magkano, pahiramin mo ko pakiusap.
Bumili ako ng isang kamera na nagkakahalaga ng 30 dolyares.
Sa tingin ko ang dahilan kung bakit napakagaling ni Tom sa Pranses ay dahil nanonood siya ng maraming palabas sa wikang Pranses.
Taga-Saitama ako.
Pinalinis ko ang kwarto ko sa kanya.
Ang problema sa droga ay pandaigdigan.
Hindi na siya mabubuhay nang matagal.
Hindi papasok sa loob si Tom.
Kaaalis lamang ni Inay para mag-shopping.
Umapaw ang ilog dahil sa malakas na ulan.
Bibigyan kita ng isa pang pagkakataon.
Mahal ni Peter si Jane.
Ang pag-ibig ay umuusbong mula sa pag-ibig. Kung gusto kong mahalin ako ng ibang tao, ako mismo ang unang magmahal.
Hindi pa niya tapos basahin ang aklat na iyan.
Tinawag ng guro ang pangalan ng bawat estudyante.
Anong nangyayari diyan sa taas?
Mas mahal ni Jack si Ben kaysa kanyang sarili.
Marunong ka ring magsalita ng wikang Pranses?
Anong ginawa mo sa aking pitaka?
Alam ko ano ang gusto ko.
Naniniwala ako na inosente siya.
Bukas kami bukas.
May isang maliit na hardin sa harap ng aking bahay.
Sasabihin namin kay Tom.
Hindi tatagal ang bagay na ito.
Pinuno niya ang baso ng alak.
Hahantong siya sa kulungan.
Kapag tama ka, tama ka.
May isang babaeng taga-Amerika sa klase namin.
Napakaganda ng panaginip mo.
Buong araw nanatiling tahimik si Tom.
Ang hirap.
Huwag mong ipabukas ang anong magagawa mo ngayong araw.
Galit ka ba sa akin dahil napakaikli ng palda ko?
Nakipagkaibigan ako sa isang estudyanteng banyaga.
Nagsinungaling ka sa amin!
Ang ingles ay hindi aking katutubong wika.
May mapa ka ba?
Nawalan ako ng gana.
Ako'y isang taga-lungsod.
Sa madaling salita, siya ay tamad.
Natatakpan ng niyebe ang buong bansa.
Talagang ginagalit niya ako.
Walang araw at ang buhay ay imposible.
Wala siyang perang pambili ng bagong kotse.
Inaamin ko na mali ako.
Biniro niya siya, ngunit hindi siya tumawa.
Hindi ko hinihingi ang kanilang mga opinyon.
Siya ay isang matapang na sundalo.
Ang pangalan ko ay Hisashi.
Siya ang pinakakuripot na tao na aking nakilala.
Kay alat naman nitong sopas!
Ang aklat na ito ay inilimbag sa Inglatera.
Ang aklat niya ay nagbigay sa akin ng inspirasyon.
Mas matanda si Nanay kaysa kay Tatay.
Sabihin mo kay Tom kung ano ang iyong narinig.
Nakapunta ako diyan nang maraming beses.
Ligpitin mo ang kwarto mo ngayon mismo.
Ayaw ko ng piniritong isda.
Nandito sila.
Ayaw kong mag-aral.
Sa tingin ko mas maganda kang tingnan na may mahabang buhok.
Ang tanong ay saan bilhin ang aklat na iyan.
Handa ako kapag handa ka na.
Ikinasal siya para sa pera.
Kaninong kaibigan ka?
Kaibigan ka nino?
Ayaw mong umupo?
Hindi ka pinapayagang pumunta diyan sa loob.
Binigyan niya ako nitong mga lumang barya.
Natulog kayo.
Nakita ko siyang tumatakbo.
Imposibleng tulungan kita.
Sino ang makakapagsabi anong mangyayari sa hinaharap?
Sa tingin ko nasa akin ang sagot.
Pera lamang iyan.
May isang pusa sa loob ng bahay ko.
Ito'y hindi isang tigre.
Kapag walang tao dito, mag-iwan ka na lang ng isang mensahe.
Saan nakatayo ang katedral?
Nakaalis na ang tren nang dumating ako sa istasyon.
Turuan mo ako ng kaunting kanji, pakiusap.
Kinain ng mga daga ang ilang bahagi ng tinapay.
Mag-isa niyang ginawa iyon.
Si Tom ba isang aktor?
Isang guro ang tatay ko.
Ang ginto ay ang hari ng mga hari.
Maghintay hanggang maging berde ang ilaw.
Wala siyang nobya.
Nakita ko siyang pinagagalitan ng kanyang tatay.
Hindi ka dapat pumunta sa paaralan.
Puwede siyang magpahinga.
Naghingi siya ng maraming pera.
Kahapon ang kaarawan ko.
Takbo!
May sakit ako!
Natalo ako.
Halika na.
Nahirapan akong pumara ng taksi.
Ginagawa ko lamang ang aking trabaho.
Ako'y isang batang mahiyain.
Ipinanganak siya sa Estados Unidos at lumaki sa bansang Hapon.
Marunong ka bang mangabayo?
Ayaw na ayaw ko ang mga sinungaling.
Ano nga ang pangalan ng hotel? Hindi ko matandaan.
Maraming salamat sa pag-imbita sa akin.
Walang laman ang bote.
Basa ang mga aso.
Narinig ko na hinalikan mo ang aking nobya.
Gusto ko sana ng pulang mga sapatos.
May marunong ba ditong magmaneho ng kotse?
Kinagat ako ng aso sa kamay.
Bakit hindi natin makiliti ang ating mga sarili?
May ideya ka ba kung paano ito nangyari?
"Ilang taon ka na?" "Ako'y 16 na taong gulang."
Bakit hindi mo sinabi sa mga magulang mo?
Sila ay nakikinig ng radyo.
Wang ang pangalan ko.
Ang lakas ng radyo. Pakihinaan.
Magkahawak-kamay tayo sa larawang iyan.
Bago ka ba rito?
Sa totoo lang, ayaw ko ang pagkagupit sa buhok mo.
Si Raisa ay kyut.
Hindi ako nakatulog ng maayos.
Ang daan na ito ay magdadala sa iyo patungo sa sentro ng bayan.
Lilipad ang eroplano sa loob ng isang oras.
Nagkukulo siya ng tubig para sa tsaa.
Ipinanganak ako sa Israel.
Meron ka bang smartphone?
Meron ka bang telepono?
Ako'y hindi bulag.
Salamat sa hapunan.
Mukha siyang babae.
Dapat humingi tayo ng walis para walisan ang sahig.
Hindi natin alam kung makakapunta siya o hindi.
Napakaraming mapupulang bulaklak sa hardin.
Hinihingal siya.
May bangko sa balkonahe.
Nasa krisis ang Europa.
Siya'y pumasa sa eksamen.
Nasagasaan ng isang kotse ang kanyang manika.
Sa tingin ko natatakot sa iyo si Tom.
Nakatira ang tiyo ko sa Madrid, ang kabisera ng Espanya.
Kumain ng maraming gulay.
Nagpandesal siya para sa pista.
Buko pandan ang gusto ng mga bata sa aming pook.
Walang laman ang mangkok niyang nasa mesa.
Pumitas siya ng mga bulaklak sa hardin.
Natatandaan mo ba ang numero ng iyong pasaporte?
Ang bahay na may berdeng bubungan ay akin.
Anong oras ka bumangon?
Umiiyak din ang mga payaso.
Walang sinuman ay perpekto.
Walang sinumang perpekto.
Nanalo kami!
Umalis na ang tren.
Silang lahat ay pinatay ni Betty.
Alin dito ang gitara mo?
Nawa'y magkatotoo ang lahat ng mga pangarap mo!
Hindi mo kailangang mahiya.
Tinakpan ko ang mga tenga ko.
Pinaiyak namin siya.
Kailangan ko ng mga lumang dyaryo pantakip sa pader.
Tumatambak na ang mga plato sa lababo.
Bakit may gustong pumatay kay Tom?
Wala nang pera ang wallet ko.
Hindi niya huhugasan ang mga pinggan.
Wala akong pakialam anong ginagawa mo sa pera mo.
Sa tingin mo ba'y magugustuhan niya ang aking regalo?
Baliw!
Ang aklat na ito ay tungkol sa isang hari na nawalan ng korona.
OK na ba akong umuwi ngayon?
Kapag ako'y may mga pakpak, lilipad ako patungo sa'yo.
Sino 'yan?
Kawawala lamang ng aking bagong walet na itim.
Mas madaling maluto ang sibuyas kaysa patatas.
Ang mga mag-aaral ay binibigyan ng mga aklat ng paaralan.
Pakiusap bigyan niyo ako ng makakain. Gutom na gutom na ako.
Siya'y mahirap, pero wala siyang pakialam sa pera.
Mali ang ginawa mo.
Ang kasalungat na salita ng mali ay tama.
Gutom na ako
Ang aking bunso ay natutulog pa.
Ngumiti siya at nagpaalam.
Mas mahal kita kaysa mahal ka niya.
Mukhang gulat ang asawa ko.
Sa kasawiang palad, iyon ay totoo.
Isang araw na wala ka ay parang tag-init na walang araw.
May kinuha siya mula sa kanyang bulsa.
May tsansa bang siya'y gagaling?
Nawawala ang pusa ni Lukas.
Kinamumunghian ko ang mga kapitbahay ko.
Wala ako roon.
Hindi mo kilala ang mga kapitbahay mo, 'diba?
Naku! Hindi ko napansin at naiwan ko ang aking cellphone sa restawran.
Ipapakilala kita sa aking mga magulang.
Siya ang kapatid na babae ni Pierrot.
Miyerkules ngayon, diba?
Aling planeta ang pinakamalapit sa Araw?
Napakahaba naman ng pantalong iyan. Halos abot sahig.
Nagpakamatay si Vincent van Gogh noong 1890.
Sigurado akong papasa sila sa eksam.
Tama na ba ang dinadaanan ko?
Magkakapareho ang edad nila.
Nanamit-babae siya.
Hiniram ko ang mga iyon sa aklatan ng lungsod.
Gusto kitang tulungan.
Ang swerte swerte ninyong tatlo.
Kailangan mong pumunta nang mag-isa.
Natagpuan ko ang mga ito.
Klinick ko ang link pero walang nangyari.
Ang pagpatay ay naganap sa pagitan ng alas 3 at alas 5 ng madaling araw.
May dugong bughaw na dumadaloy sa aking mga ugat.
Helen, pinsan ko.
Kinailangan kong maglakad papunta roon dahil nasiraan ako ng kotse.
Sumulat ako ng iilang kanta noong nakaraang linggo.
May nakikita akong isang liwanag.
Magbabayad si Tom sa ginawa niya.
Sa pagkaka-alam ko, hindi pa nasulat ang nobela sa wikang Hapon.
Kinamumunghian nila ang isa't isa.
Alam kong matapat si Juan.
Sa ilog ay maraming isdang kulay-dalandan.
May mga maskara ang mga tao sa bundok na iyon.
Sa loob ng kahon ay tatlong bolang iba-iba ang kulay.
Sabi ng prinsipe'y dapat kumain ang magsasaka ng langka.
Ang kalesa nila'y kahoy at ginto.
May mga naglilimos sa tapat ng batong templo.
Lumalangoy ang mga bata sa ilog sa gubat.
Nagbangka ang mga taong papuntang bangko.
Pakainin mo ang pusa mo ng atay.
May kandelabra sa kalagitnaan ng mga hinayin sa ibabaw ng mesa.
Umupo ang lalaki sa bangkong kawayan.
Kulay-rosas ang salamin ng bintana sa tapat ng hardin.
Nagluto ang nanay ng pusit sa kusina.
Naaksidente ako.
Hindi alam ni Tom paano baybayin ang salitang 'crème brûlée'.
Ang pangako ay isang pangako.
Gusto ni Tom na maghintay kami.
Nandoon siya sa pulong kahapon.
May sampung panulat ako.
Huwag kang mahiyang maging babae't umiyak ka nang umiyak.
Sa Marte, pula ang lupa.
Ang Triton ay isang buwan ng Neptuno.
Ang ating galaksiyang Daang Magatas ay nasa loob ng Laniakea na malawak na malawak.
Ang Laniakea ay may higit nang 100 000 galaksiya.
Dalawa ang buwan ng Marte.
Mahigit na 60 buwan ang lumilibot sa Hupiter.
Walang buwan ang Venus.
Walang buwan ang Merkuryo.
Ang Sinturon ng mga Asteroyd ay nasa pagitan ng Marte at Hupiter.
Maraming yelo sa ibabaw ng buwang Europa ng Hupiter.
Sa ilalim ng yelo ay tubig ng dagat sa buwang Europa ng Hupiter.
Mahigit nang mga 1300 Tiyera ang kasya sa loob ng Hupiter.
Mahigit nang mga 120 Tiyera ang surpasyong area ng Hupiter.
Ang surpasyong presyur sa Hupiter ay mga 20-200 kPa.
Ang Titan ay isang buwan ng Saturno.
May mga lawa't ilog na metano sa ibabaw ng buwang Titan ng Saturno.
Masinsin ang himpapawid ng Venus at napakainit.
Ang Tiyera ay ating planetang asul at berde.
Ang Io ay mabulkang buwan ng Hupiter.
Ang Daang Magatas na ating galaksiya ay may mga 100-400 bilyong bituwin.
Ang ating Araw ay isang bituwin sa espasyo.
Ang eksobiyolohiya ay ang pag-aaral ng buhay sa espasyo.
Ang kalkulasyon ng edad ng sansinukob ay mahigit nang 13 bilyong taon.
Mahigit nang 4.5 bilyong taon ang edad ng ating Tiyera.
May mga malalaking bagyo sa Hupiter.
Ang Eris at Pluton ay mga duwendeng planeta.
Ang Hupiter, Saturno, Urano, at Neptuno ay mga dambuhalang gas na planeta.
Ang Hupiter ay ang pinakamalaking planeta sa ating Sistemang Solar.
Ang Hupiter ay ang pinakamalaking planeta sa ating Sistemang Pang-Araw.
Walang liwanag na surpasyo ang Hupiter dahil ito ay gradasyon ng gas at likidong hidroheno.
Ang mga planetang ekstrasolar ay mga planetang hindi nasa pamilya ng ating Araw o Sol.
Ang Dakilang Pulang Batik ng Hupiter ay malaking bagyo.
Ang Saturno ay may ruwedang lumilibot sa kanya.
Mahigit nang 150 buwan ang lumilibot sa Saturno.
Mahal ko tatay ko.
Sinabi niyang pupunta siya sa Amerika.
Ang Olympus Mons sa Marte ay malaking bulkan na mas mataas kaysa sa Bundok ng Everest sa ating Tiyera.
Maraming mga buhanging duna sa surpasyo ng Marte.
Ang Valles Marineris ay malalim na mahabang mga sabak sa Marte.
Ang Umaga Vallis ay isang lambak sa Venus. "Umaga" ay lumang Tagalog para sa tawag sa Venus.
Venus ang tala sa umaga.
Ang Lakshmi Planum ay isang talampas o patag na kataasan sa Venus.
Ang katamtamang surpasyong temperatura sa Venus ay mga 462 °C.
Ang temperatura sa surpasyo ng Marte ay −143 °C hanggang 35 °C at katamtamang −63 °C.
Ang katamtamang surpasyong temperatura sa Pluton ay mga 44 K o −229 °C.
Ang katamtamang surpasyong temperatura sa Hupiter ay mga 165 K o −108.15 °C.
Ang Ceres ay duwendeng planetang nasa loob ng Sinturon ng mga Asteroyd.
Ang Merkuryo, Venus, Tiyera, at Marte ay mga planetang terestriyal ng ating Sistemang Pang-Araw.
Ang Eris ay duwendeng planetang lampas ng Neptuno at mas malaki kaysa sa Pluton.
Eris ang pinakamalaking duwendeng planetang alam sa ating Sistemang Pang-Araw.
Ang Makemake at Haumea ay ilang duwendeng planetang lampas ng Neptuno.
May alam na limang buwan ang Pluton at Charon ang pinakamalaki sa mga ito.
Charon, Nix, Hydra, Kerberos, at Styx ang mga alam na buwan ng Pluton.
Ang Ulap na Oort ay napakalaking bilog na kaulapan na lampas ng Neptuno at dito binubuo ang mga bilyun-bilyong mga kometa.
May mga ruwedang maninipis na lumilibot sa Neptuno.
Lahat ng mga dambuhalang gas na planeta sa ating Sistemang Pang-Araw ay may mga ruwedang lumilibot, maninipis man o malalaki.
Ganimedes ang pinakamalaking buwan sa ating Sistemang Pang-Araw at buwan ito ng Hupiter.
Ganimedes lamang ang alam na buwan na may magnetospera sa ating Sistemang Pang-Araw.
Ang komposisyon ng buwang Ganimedes ay bato at yelo.
Ang Merkuryo ay pinakaunang planetang lampas ng ating Araw.
Venus ang ika-2 planetang lampas ng ating Araw.
Tiyera ang ika-3 planetang lampas ng ating Araw.
Marte ang ika-4 planetang lampas ng ating Araw.
Hupiter ang ika-5 planetang lampas ng ating Araw.
Saturno ang ika-6 planetang lampas ng ating Araw.
Urano ang ika-7 planetang lampas ng ating Araw.
Neptuno ang ika-8 planetang lampas ng ating Araw.
Ang mga suklob na yelong polar sa Marte ay may ilang metrong yelo ng karbon dioksido sa ibabaw ng yelong tubig.
Ang Marte ay puno ng mga desyerto o ilang.
Kung tunawin ang suklob na yelong polar sa timog ng Marte, mababaha ang buong surpasyo ng planeta nang mga 11 metrong kailalimang tubig.
Mapula ang surpasyo ng Marte dahil sa kalawang.
Mahigit nang 400 aktibong bulkan ang nasa buwang Io ng Hupiter.
May interaksiyon ang buwang Io sa magnetospera ng Hupiter.
Ang buwang Io ng Hupiter ay medyong mas malaki kaysa sa Luna ng ating Tiyera.
Ang kalawakan ng Laniakea ay mga 520 milyong sinag-taon.
Alpha Centauri ang ating kapitbahay na sistemang pangbituwin na may tatlong bituwing Alpha Centauri A, B, at C.
Ang distansiya ng Alpha Centauri sa ating Araw ay mga 4.37 sinag-taon.
Antares ang pulang superhiganteng bituwing mga 883 beses nang radyus ng ating Araw.
Ang atmospera ng Venus ay 96.5 porsiyentong karbon dioksido.
27 ang alam na mga buwan ng Urano at baka mahigit pa.
Miranda, Ariel, Umbriel, Titania, at Oberon ang mga malalaking buwan ng Urano.
Portia ang isang maliit na buwan ng Urano.
14 ang mga alam na buwan ng Neptuno at baka mahigit pa.
Titania ang pinakalaking buwan ng Urano.
Titan ang pinakalaking buwan ng Saturno at makapal ang atmospera nito.
Sa buwang Titan, may mga duna, ilog, lawa, at dagat.
Ang surpasyo ng buwang Triton ng Neptuno ay yelong nitroheno, yelong tubig, at yelong karbon dioksido.
Oberon ang pinakapulang buwan ng Urano.
Ang katamtamang surpasyong temperatura sa Urano ay mga 76 K o −197.2 °C.
Ang katamtamang surpasyong temperatura sa Neptuno ay mga 72 K o −201 °C.
Ang katamtamang surpasyong temperatura sa Saturno ay mga 134 K o −139 °C.
2.528 g ang grabidad sa surpasyo ng Hupiter.
0.376 g ang grabidad sa surpasyo ng Marte.
0.904 g ang grabidad sa surpasyo ng Venus.
Kabilangan ang surpasyo ng buwang Triton ng Neptuno ng yelong nitroheno, yelong tubig, at yelong karbon dioksido.
Ang artipisyal na grabidad ay maaaring matamo sa mga megastrukturong may rotasyon sa espasyo.
Hindi masyadong alam ang epekto ng mga iba-ibang grabidad sa pagbubuntis.
Hindi masyadong alam ang epekto ng mga iba-ibang grabidad sa paglaki ng mga bata.
Kabilangan ang mga habitasyon sa espasyo ng iba-ibang hayop at halaman.
Hindi solusyon sa inyong mga problema ang pornograpiya.
Nagdrodroga sila hanggang nawala ang isip nila.
Ang mga anak nila'y may isip ng matatanda.
Nagtitibi na lamang sila buong araw.
Nabuwibuwisit sila't naghihintay ng gera.
Gusto nilang pag-usapan ang relihiyon.
Ang karne ay simbolo ng sekso.
Wala silang tiwala sa mga tao.
Gusto nilang panuurin ang kahirapan ng ibang tao.
Mas mahal nila ang kuwarta kaysa sa tao.
Tinatamad ang maraming tao.
Hindi nila maintindihan kung bakit sila natanda.
Matanda na si Eliza at gusto na niya ang katapusan.
Nahihirapan silang umintindi ng Budismo.
Mas mahal niya ang Buda.
Gusto niyang tumira sa isang bansang Budista.
Ayaw na niyang mag-aral dahil isip niya'y matanda na siya.
Kailangan niya ang gamot para sa kanyang sikosis.
Phobos at Deimos ang dalawang buwan ng Marte.
Nagkaroon ng kolonya sa Marte noong mga 2100.
Mga limang libong taon ang eksplorasyon at kolonisasyon ng Sistemang Pang-Araw katulad ng pagdidiskubre ng mga Amerika noong mga primitibong panahon.
Nang takip-silim sa planetang Alabong, kita ang galaksiyang Andromeda sa langit.
Sa mga gubat ng planetang Gonggong ay maraming nakabiting sinag-bunga.
Sa isang moradong ilog sa planetang Hughog, si Untong ay nangingisda.
Tatlo ang mata ni Untong at berde ang balat at buhok.
Gusto ni Kekong sumakay sa isang sasakyang pangkalawakan.
Gusto ni Totong maglakbay sa sankabituwinan.
Galing sa kalawakan si Yoyong at hindi siya taga-Tiyera.
Hula ng isang sikat na dalub-agham ang pagtamo ng pinakaagang kolonya sa Marte baka sa siglo ng 2100.
Legal ang prostitusyon sa Germany.
Sa kalawakan ng Laniakea ay baka may maraming bagay na may buhay.
Ang buhay sa Tiyera ay basado sa elementong karbon at baka iba sa ibang planeta.
Sa ibang planeta, baka may buhay na basado sa silikon at hindi sa karbon.
Dambuhala ang Brasil, di ba?
Di kayo magaling sa sikolohiya.
Ang lebel ng alam sa sikolohiya ay primitibo pa.
Panspermia ang teoriya na ang buhay ay galing sa bumagsak na bagay na galing sa kalawakan at galing sa kalawakan ang buhay.
Ang kodswitsing ay ibang bagay sa mga hiram na salita.
Palagi silang nagkokodswits at hindi bagay sa kanila.
Kung walang agham, walang kinabukasan.
Sumakay sa isang sasakyang pangkalawakan si Dodong.
Nagbiyahe si Dodong sa sankabituwinan.
Umalis si Dodong pakalawakan.
Papatayin ako ng mga magulang ko!
Masisiyahan siya kapag marinig niya iyon.
Iba ang pananampalataya niya kaysa sa akin.
Naglanding na ang modulong Philae ng Rosetta sa surpasyo ng kometa.
Huwag kang maghanap ng apeksiyon mula sa ibang tao at bumili ka na lamang ng pusa.
Mag-aral kayo ng Budismo o Dao para sa inyong sariling kabutihan.
Bumisita siya sa Taylandiya at sa bandang huli, naging Budista siya.
Nag-aral siya ng Dao para maging parang simpleng driptwud siya.
Umiinom si Teteng ng hugo ng sampalok.
Magaling at naglanding ang Philae ng Rosetta sa kometa dahil mahiwaga ang kometa.
Ang populasyon ng planetang Sobong ay mga 10 bilyon.
Ang populasyon ng planetang Tolong ay mga 2 milyon.
Ibang intelihenteng espesye ang nakatira sa planetang Gurongkong.
Sa Superklaster ng Tikilong ay may nadiskubreng limang intelihenteng espesye.
Propesor si Yeyeng sa eksobiyolohiya sa unibersidad.
Inhenyero sa mga espasyong estruktura si Bingbing.
Nakatira sa galaksiyang Andromeda.
Gumawa ka ng halo-halo para sa akin.
Magluto ka ng pritong bangus para sa akin.
Gumawa ka ng mais kon yelo para sa akin.
Gumawa ka ng sago't gulaman para sa akin.
Pritong isda at buko ang kinain namin sa dalampasigan.
Kalamay at hugo ng kalamansi ang nimeryenda namin sa bahay.
Kaunti na ang pitsi-pitsi noong narating namin ang bahay ni Dindin.
Gumamela ang namumulaklak sa hardin sa loob ng kolonya sa Marte.
Sampagita ang dinagdag sa mga halaman sa hardin sa loob ng kolonya sa Marte.
Ang mga hardin sa Marte ay nasa loob ng mga domo na protektado sa labas.
Nagbarko ang mga inhenyero at propesor sa mga lawang metano ng buwang Titan.
Masanay kayo sa mga istoryang makahipotesis.
Sa teraporming ng Benus, pinalagnaw ang atmospera at pinataas ang oksiheno at pinababa ang karbon dioksido.
Kung walang imahinasyon, nagiging kulungan ang utak ng tao.
Di lahat ng nangyayari ay nangyayari sa daigdig na ito.
Nag-aaral si Jingjing ng eksobiyolohiya sa Unibersidad ng Sistemang Solar.
Sa mga su ng Marte ay may mga hayop na galing sa Tiyera.
Ang karamihan ng mga kolonista sa Marte ay mga Budista.
Mga lotus ang dekorasyon sa mga templo ng Marte.
Nag-aaral ng mineralohiya si Andong sa Unibersidad ng Marte sa Barsoom.
Tagapamahayag si Jetjet ng Diyaryo ng Marte.
Ang ospital nitong kolonya sa Marte ay nasa ilalim ng lupa.
Masaya ang mga bata sa pista noong ika-300 anibersaryo ng kolonya ng Marte.
Kain nang kain ang mga masasayang nagpipistahan sa loob ng domo sa Barsoom.
Kantahan at tawanan ang mga nagpipista sa loob ng domo sa Barsoom.
Masaya sila dahil bata pa sila at narito sila sa Barsoom.
Mga Budista ang mga tao sa Barsoom.
Naging Budista ang kalahati ng mundo.
Masaya ang mga tao sa Barsoom dahil noong bata pa sila ay Budista na sila.
Nagsiksik ang mga nagpipista sa tabi ng Plaza Burroughs.
Gumawa ka ng espasol para sa akin.
Sa Superklaster ng Bilonggo ay may nadiskubreng mga intelihenteng espesye.
Gusto niyang maging parang simpleng driptwud kaya nag-aral siya ng Dao.
Ang populasyan ng planetang Gandong ay mga dalawang daang libo lamang.
Nagkamping ang mga siyentipiko sa gubat ng planetang Wonggong.
Mas gusto ni Jongjong ang Budismo kaysa sa ibang relihiyon.
Ang espesyeng Pinokyo ay matitilos ang ilong at nakatira sila sa planetang Pinokyohan.
Taga-Benus ang pamilya ni Ronron, pero lumaki siya sa Marte.
Seramik ang bahay ni Benji at kumikislap sa araw.
Iba-iba ang mga epekto ng mababang grabidad sa Buwan sa mga hidroponikong halamang katulad ng kamatis at okrang naroon.
Moradong kanin ang popular na pagkain sa planetang Empong.
Kumakanta si Totong ng pinakapopular na kanta sa planetang Imonggo.
Gusto nina Totong at Mareng pumunta sa buwang Triton.
Umalis si Totong pakalawakan hanggang Hupiter.
Naging independiyente ang Sistemang Hupiter sa Tiyera mula nang 200 taon ang nakalipas.
Ayokong pumasok sa eskwela.
Naging independiyente ang Marte sa Tiyera mula nang 315 taon ang nakalipas.
Ang populasyon sa labas ng Tiyera ay lumampas ng sa Tiyera mula nang 517 taon ang nakalipas.
Ang dakilang relihiyon sa Marte ay Budismo.
Nagsasamba ang mga Marsiyano sa kanilang templo.
Malaking industriya ang paggawa ng berdeng keso sa kolonya sa Buwan.
Masasarap ang mga pagkain sa mga restawran sa Barsoom.
Ano ang paborito mong planeta sa Sistemang Solar?
Hugo ng gumamela ang gusto ni Totong.
Maraming alagang kambing si Totong sa bukid.
Nagkalesa ang mga Budistang papuntang templo nila.
Ang Republika ng Maharlika ay Budismo ang relihiyon.
Maraming templo sa Republika ng Maharlika.
Sa mga pagitan ng mga lungsod sa Republika ng Maharlika ay mga gubat at bukid.
Gusto niyang kumain ng pitsa sa dalampasigan.
Mas gusto niyang kumain ng pitsang may halamang dagat.
Mas masarap ang pitsang may halaan o tahong sa ibabaw.
Maraming kabuti ang gusto ni Totong sa kanyang pitsa.
Tengang-daga ang gusto ni Totong sa pitsa niya.
Pugita ang gusto ni Totong sa pitsa niya.
Kugita ang gusto ni Totong sa pitsa niya.
Tinatandaan ang aksento sa Tagalog dahil karaniwang sinusulat itong walang mga kudlit.
Parang Ruso ang Tagalog dahil karaniwang di sinusulat ang mga kudlit para sa aksento.
Binati ni Dodong si Totong sa harap ng bahay.
Maraming olibo ang gusto ni Totong sa pitsa niya.
Hindi palaging nagsasabi ng totoo si Tom.
Maghugas ka ng kamay bago humawak ng pagkain.
Awanggan ang sansinukob.
Mayroon bang haykap na galing sa kalawakan?
Sa tingin ko, ang pagpapanuod ng ordinaryong telebisyon ay trabaho.
Seramik ang bubong ni Totong at kumikislap sa araw.
Umiinom ng isang basong sarsaparilya si Enrico.
Palibot ng kastilyo ay mga maraming halaman.
May mga isla sa dagat.
Babae kayong takot sa pusa.
Akala ninyo'y marumi ang buhok ninyo.
Nahihinaan ako sa wika ninyo.
Akala ninyo kung sino kayo. Tae lamang.
Takot kayo sa mga pusa.
Nalulungkot kayo dahil sa relihiyon ninyo.
Parang lolo ang wika mo.
Di kayo masyadong intelihente.
Di kayo mahal ng Diyos ko.
Naiintindihan ng buong daigdig ang wika ko.
Ano ba 'yan? Takot din sa astronomiya?
Ang buong rasa ninyo'y simbolo lamang ng retribusyon. Simbolo lamang. Metapora.
Naging tamad na ang sangkatauhan nila.
Akala nila'y tao siya.
Wala akong manedyer. Ikaw meron.
Inuutusan ka na. May bayad ka?
Pangit ang relihiyon ninyo.
Naging alila ka na ng mga hayop.
Wala silang tiwala sa sangkatauhan ng daigdig na ito.
Ay, ginagamit nila ang manuwal sa sikolohiya.
Di siya tao.
Pinalaya ni Tom ang ibon.
Isip mo'y lahat ay trabaho kundi manuod ng telebisyon.
Isip mo'y lahat ay trabaho puwera sa manuod ng telebisyon.
Nasasarapan sila sa sarili nilang propaganda.
Akala nila'y importante ang opinyon ng lahat ng tao, kaya nagpropropaganda sila.
Ang buong daigdig ay parang kulungan, kaya kailangan ang pakalawakan.
Tingin ko'y di masyadong apektado ang tao ng propaganda nila.
Di makaagham ang propaganda nila dahil di nila sinusukat ang kabisahan.
Parang mga random ang epek ng propaganda nila.
Kung nag-iingles sila'y para silang umiiyak.
Wala silang relihiyon.
Ayaw nilang may relihiyon sila.
Matagal na silang nawalan ng relihiyon.
Nakabilanggo ang tao sa daigdig na ito, kaya kailangan ang pagsasaliksik sa kalawakan.
Maraming ilog sa Pransya.
Kumain ka na ba sa isang restawran nang mag-isa?
Kalungkutan lamang ang gusto ninyo dahil ayaw ninyong magbati.
Siguro nananagarilyo ka sa tapat ng kompyuter mo.
Sino ba iyong Tomas at Maria na parati na lamang ninyong pinag-uusapan?
Masyado kang relihiyosa.
Walang Maria roon sa Hapon dahil iba ang pangalan niya.
Gusto ninyong maging matanda na.
Gusto ninyong may mga obligasyon na parang matanda na.
Gusto kayo ng mga kapitbahay ko dahil para kayong matatanda na.
Basta magpromot kayo ng relihiyong mas mabuti para sa inyo.
Parang di bagay sa inyo na ang tradisyunal ninyong relihiyon.
Ang pagsusulat sa Ingles ay di gamot para sa aburido.
Akala ko mayaman ang Europa, hindi pala.
Nawala na ang mahiya sa buhay ninyo.
Nawala na ang salamangka sa buhay ninyo.
Nawala na ang madyik sa buhay ninyo.
Malungkot sila dahil di nila gusto ang relihiyon nila.
Wala na silang ganang kumain ng mansanas.
Umiinom siya ng isang tasa ng tsokolate sa labas ng kastilyong bato.
Naghihintay na lamang sila ng malaking katastrope dahil nabuwibuwisit na sila sa buhay nila.
Pera, pera, pera na lamang ang iniisip nila.
Naging robot na lamang sila.
Malungkot sila dahil gusto nilang tumira sa isang malayong bansang mas mayaman.
Ayaw nilang isipin ang mga robot-robot.
Tinapos niya ang pitsa niya dahil papuntang sentro sila.
Nagpipintura siya ng tanaw ng bukid sa labas ng kanyang bahay.
May tinik sila sa dibdib nila.
May luha ang mga salita nila.
Parati silang nakasimangot.
Mas gusto ni Jhong ang Budismo sa lahat ng mga relihiyong pinag-aralan niya.
Nag-aral si Bing ng mga relihiyong Animista.
Kung mamatay siya, sa ibang lalawigan ng Laniakea ba ang papunta niya?
Parang langit ba ang ibang lalawigan ng Laniakea?
Solidong ilusyon ba ang buong Laniakea?
Ano ang nasa labas ng Laniakea?
Tipiko ba ang ating lalawigan ng Laniakea?
Ang sangkatauhan ay mga unggoy pa at nag-eebolb pa.
Ang sangkatauhan ay mga matsing pa at nag-eebolb pa.
Tama siya na parang hindi Afghanistan dito.
Dominante ang kaliwang utak nila.
Kontrol ng kaliwang utak ang kanan ng katawan at ng kanang utak ang kaliwa ng katawan.
Uminom siya ng berdeng tsa sa hardin niyang puno ng gumamela.
Sa Araw ni Zamenhof, maligaya kaming mga Esperantisto.
Sa Araw ni Zamenhof, kumain ako ng pitsa para sa selebrasyon.
Berdeng keso ang nasa loob ng tinapay niya.
Berdeng rosas ang nasa paligid ng hardin ni Bing.
Ang berdeng rosas ay mutasyon.
Nag-aaral si Dodong ng Klingon para sa kanyang klase sa dramatika.
Hindi kailangang magbati araw-araw.
Gusto mong magbati nang magbati dahil aburido ka.
Natutunan ni Ben ang paggawa ng apoy na hindi gamit ang posporo.
May mali sa calculator na ito.
Sa tingin ko'y mananatili ako.
Ang Burj Khalifa ay ang pangkasalukuyang pinakamataas na gusali sa mundo.
Mayroong mga isla sa dagat.
Talagang naiinggit sila sa mga mas mayaman kaysa sa kanila.
Parang wika ng mga kulubot na ang wika nila.
Hindi nila naiintindihan ang ibig sabihin ng kayamanan.
Nalalamigan sila sa mga salita ng wika nila.
Ayaw nilang magkaanak at gusto na ang katapusan dahil pagod na pagod na sila.
Sa gubat ng Wagalang ay mga puno ng sinag-bunga.
Nag-aaral ako ng 31 wika dahil nais kong maunawaan nang mas mabuti ang mundong hindi ko gusto, mabasa ang mga sulating may maling pagsasalin at makipag-usap sa mga kaibigan kong nagsasalita ng ibang wikang kanilang kinalakihan, na ang karamihan ay hindi nagsasalita ng ingles o, kung nagsasalita man, hindi kayang ipahayag ang kanilang nararamdaman o naiisip.
Magandang umaga!
Bakit ang lungkot lungkot mo?
Gusto nilang basahin ang mga obra ni Talakong ng planetang Mimeng.
Binabasa niya ang mga sulat ni Saratok ng planetang Sengkong.
Relihiyoso ang mga tao sa bundok.
Nagpuputo si Lina sa kusina.
Nagpapandesal si Pedro sa kusina.
Nagpapansit si Celeste sa kusina.
Nag-aadobo si Ben sa kusina.
Nagkukutsinta si Enrico sa kusina.
Nagkakalamay si Nida sa kusina.
Gumagawa ng nilupak si Wesley sa kusina.
Gumagawa ng Sans Rival si Crystal sa kusina.
Nagluluto ng bangus si Dindo sa kusina.
Nagpopolboron si Ebyang sa kusina.
Nagleletseplan si Binda sa kusina.
Gumagawa ng tocino de cielo si Nerria.
Nagsasansribal si Calla sa kusina.
Gumagawa ng apol dyus si Tria sa kusina.
Gumagawa ng pitsi-pitsi si Gina sa kusina.
Nagpapalitaw si Tony sa kusina.
Nagsasandwits na lamang si Marco.
Naghahamburger si Anna sa restawran.
Nagkakape si Francis sa kapehan.
Nagtsatsa si Mirabel sa tsahan.
Gusto ni Tomas kumain ng kakanin.
Gusto ni Andres kumain ng nilupak.
Kumakain si Wanda ng kalderetang kambing.
Naglolongganisa si Bambam sa kusina.
Nagtotosino si Olaf sa kusina.
Nagtsatsampurado si Ramon sa kusina.
Naglilitson si Ronny sa hardin.
Naghahalo-halo si Karl sa kusina.
Nagsasalabat si Sandy sa kusina.
Nagha-hotdog si Emma sa kusina.
Nagpa-popcorn si Eli sa kusina.
Nagso-softdrink si Kyle sa kusina.
Nagte-tennis sa likod sina Marta at Lina.
Nagdya-jogging si Jose sa siyudad.
Nagsya-shampoo si Mindy sa banyo.
Nagta-taco si Vinny sa restawran.
Nag-iispageti si Teddy sa restawran.
Nagdidinuguan si Randy sa kusina.
Nagbubuko si Sam sa dalampasigan.
Nagpupusit si Danny sa dalampasigan.
Nagkikinilaw sina Wally at Jerry sa dalampasigan.
Nagkikilawin sina Wally at Jerry sa dalampasigan.
Nagtitinapay at kape si Juan sa kusina.
Nagkekeso at tinapay si Jenny sa kusina.
Nagmamantikilya sa tinapay si Quincy.
Nagpi-pizza sina Marisol at Johnny.
Nagsu-sushi sina Taro at Hanako.
Nagsa-sashimi si Erwin.
Nagso-sausage si Rikki.
Nag-eempanada si Luis.
Nag-eensaymada si Alex.
Naglalaing si Gabi.
Nagtsatsampoy si Celia.
Nagtotokwa't baboy si Lester.
Nagsusuman si Oswaldo.
Nagsasapin-sapin si Zoe.
Nagtsitsitsaron si Benny.
Nagpapaksiw si Dominic.
Nagkakarate ang mga bata sa garahe.
Nag-aalmusal si Ken sa kusina.
Nagtatanghalian si Ken sa kusina.
Naghahapunan si Ken sa kusina.
Nagkekeso si Nikki sa kusina.
Nagpuputo bumbong ang ale sa kalye.
Nagpuputo maya si Nellie sa kusina.
Nagpuputo Biñan si Penelope sa kusina.
Nag-aampaw si Tonya sa kusina.
Nagsiyosiyopaw si Vincent sa kusina.
Naniniwala si Vincent sa punsoy.
Naglulumpiya si Katrina sa kusina.
Nagtsotsokolate si Antonio sa beranda.
Naggagatas ba si Timmy sa kanyang kape?
Nag-aasukal ba si Timmy sa kanyang kape?
Nagkakanela si Vincent sa kanyang kape.
Nagsisinamomo si Vincent sa kanyang kape.
Yatsuhashi ang pasalubong ni Vincent galing sa Hapon.
Magaganda ang mga kahon ng Hapon.
Magaganda ang mga aklat ng Hapon.
Nagsisinangag si Raul sa kusina.
Nagninilagang baka si Mina sa kusina.
Nagtatapa si Oliver sa kusina.
Nagta-tabasco si Jack sa kanyang omelette.
Nagrerelyenong talong si Daniel sa kusina.
Nagrerelyenong sili si Daniel sa kusina.
Nagtutuba ang mga lalaki sa dalampasigan.
Nag-uube sa kusina si Tyler.
Puno ng ube ang plato ni Taro.
Nagma-macaroni si Nelia sa kusina.
Nagpru-fruit salad si Mel sa kusina.
Nagbubuko salad si Mel sa kusina.
Nag-e-eclair si Clara sa kapeterya.
Naglilimunada si Rex sa kapeterya.
Nag-aaysti si Larry sa kapeterya.
Nagbabarbekyu si Jeff sa hardin.
Nagko-cotton candy si Nancy sa tapat ng kalye.
Nag-bubble tea si Charlie sa siyudad.
Nagkape si Zack sa kapeterya.
Nagseserbesa ang mga barkada ni Duane sa dalampasigan.
Nagkekeyk ang mga bisita ni Gina.
Nagbuko pandan salad ang mga bisita ni Gina.
Nagbiko ang mga bisita ni Gina.
Nagkutsinta ang mga bisita ni Gina.
Nagpalitaw ang mga bisita ni Gina.
Nagputo ang mga bisita ni Linda.
Nagbuko salad ang mga bisita ni Sally.
Nagtsampurado ang mga bisita ni Sally.
Nagpitsi-pitsi ang mga bisita ni Wanda.
Magpalitaw kayo sa kusina!
Magletseplan kayo sa kusina!
Magpitsi-pitsi kayo sa kusina!
Magkutsinta kayo sa kusina!
Magpansit kayo sa kusina!
Magbuko pandan kayo sa kusina!
Magpusit kayo sa kusina!
Magputo muna kayo sa salas!
Magkape muna kayo sa salas!
Magtsa muna kayo sa salas!
Magtsokolate muna kayo sa salas!
Magsalabat muna kayo sa salas!
Mag-ensaymada muna kayo sa salas!
Mag-empanada muna kayo sa salas!
Magmeryenda muna kayo sa beranda!
Mag-calamansi juice muna kayo sa beranda!
Mag-green mango juice muna kayo sa beranda!
Mag-bubble tea tayo sa palengke!
Mag-bubble tea tayo sa siyudad!
Magkalamay muna tayo sa salas!
Mag-ube cake muna tayo sa salas!
Magsapin-sapin muna kayo sa beranda!
Mag-tocino de cielo muna tayo sa salas!
Mag-turrones de casuy muna tayo sa beranda!
Magtamales muna tayo sa beranda!
Mag-mango cake muna tayo sa salas!
Mag-morcon tayo sa kusina!
Mag-embutido muna tayo sa kusina!
Mag-taro cake muna tayo sa kusina!
Maghalo-halo tayo sa shopping mall!
Magpilipit at tsokolate muna tayo sa beranda!
Mas gusto ni Nelia ang pilipit at tsa para sa meryenda.
